---
video_title: "Jornal da CBN - 20/06/2026"
video_id: Jf0UejL2gl8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jf0UejL2gl8
video_date: 2026-06-20T15:23:26+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  hoje a apresentação é de Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Presidente Jair Bolsonaro são retratados como militares a bordo de um avião atirando contra embarcações identificadas com as siglas do PCC e do Comando Vermelho. Uma terceira embarcação exibe a sigla do PT. Entre 2021 e 2025, o IBAMA aplicou 120 multas por biopirataria. Ao todo, as infrações geraram custos de mais de R6 milhões de reais a empresas, em maioria dos setores de cosméticos, farmacêuticos, pigmentos e produtos chamânicos. [música] As multas são aplicadas quando há exploração econômica de produtos sem a notificação prévia ao governo federal.

O presidente da Bolívia, Rodrigo Paz, declarou o estado de emergência no país. A medida amplia os poderes do governo para mobilizar as Forças Armadas e remover bloqueios de estradas que já duram 50 dias e vem afetando o abastecimento e a economia boliviana. Em pronunciamento, PIS afirmou que a decisão busca restabelecer a ordem, proteger os cidadãos e garantir o fluxo de bens essenciais, como alimentos, combustíveis e medicamentos. No horário de Brasília, 6:02.

Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN.

>> [música]

[música] >> CM

[música] 6 e do >> Jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Cásia Godói. Um >> ótimo dia [música] para você que acompanha a partir de agora o Jornal da CBN, edição deste sábado. Hoje é dia 20 de junho de 2026 e estes [música] são os principais fatos do dia. Casir apareceu, não pegou. [música]

Na jinga do Ronaldo, na arte do Pelé, como fez Joário [música] com a bola no pé. Agora é a hora da nova [música] geração. O povo quer o ex para cima seleção. Agora estamos [música] juntos na Copa do Mundo. Brasil a maior que já [música] existiu.

>> A seleção brasileira deu um passo rumo ao exa e venceu o Haiti na segunda rodada da Copa do Mundo. O jogo reuniu quase 70.000 pessoas no estádio da Filadélphia. Insatisfeito com o futebol e com o resultado da estreia, Ancelote fez duas mudanças em relação ao time que empatou contra o Marrocos para a partida contra a equipe caribenha. Saiu Ibanes na lateral direita e entrou Danilo. O italiano também trocou Igor

Thiago no ataque por Mateus Cunha. Todos os gols saíram no primeiro tempo. Aos 22 minutos, a novidade Mateus Cunha abriu o placar. Domina a bola o time do Maitin no campo de defesa. Pega aqui na camisa número 4, sai jogando na grande lua. Decáa abre

pela esquerda aqui na direita pede a bola o camisa número 10, o Begar tentou chegar para ele. Brasil corta corte é feito lançado. Vini Júnior dominou meia da área levou pra meia esquerda, tá na área, encarou a marcação. Atenção, Vini fintou, bateu pro gol, catou, largou o goleiro, voltou. P Cunha pro [grito] gol.

Brasil é gol do Brasil. Mateus, Mateus, Mateus Cunha [grito] abre o placar do jogo. >> E com a assistência de Vini Júnior, Cunha ampliou a vantagem aos 35 minutos. Nos acréscimos do primeiro tempo, o último gol foi marcado pelo próprio camisa sete do Real Madrid. O atacante Rafinha sentiu dores na coxa direita e foi substituído por Ryan. A CBF se

preocupa com a possibilidade de uma lesão muscular no jogador do Barcelona. Caso o quadro seja confirmado, Rafinha poderia desfalcar a seleção brasileira. Se for necessário fazer um corte, não será possível convocar um substituto. No segundo tempo, o Brasil diminuiu o ritmo. Maior destaque foi um gol anulado marcado por Hendrick. O resultado fez

com que o Haiti se tornasse a primeira seleção matematicamente eliminada da Copa do Mundo. Já o Brasil agora é o primeiro colocado no grupo C, empatado em quatro pontos com Marrocos, mas levando vantagem no saldo de gols. A Escócia, terceira colocada e próxima adversária do Brasil, tem três pontos conquistados na primeira rodada contra o Haiti. Mesmo com o primeiro lugar, Carlancelote disse que ainda não é hora de pensar no mata-mata. Sim, no, não não pensamos no matamata. a jogar bem, a

melhorar contra Escanar o jogo, se possível chegar na primeira posição do do grupo que que pode ser importante para o futuro e e preparar bien esse jogo. A Escócia tem suas características, pode crear problema, porque hoje crea a Maroco, então focalizado no jogo, calma, tranquilidade e seguir trabalhando para melhorar. Próxima partida do Brasil entre Brasil e Escócia acontece na próxima quarta-feira, às 7 da noite, pelo horário de Brasília. Eu acertei o bolão, acertei tudo, acertei o placar, acertei que o Brasil ia ganhar. Tô feliz da vida. E você acertou o seu bolão? Tinha

ideia que ia ser esse o resultado? Qual era o seu palpite? Conversa com a gente aqui pelo 99919981. Código 11, São Paulo. Agora são 6:07.

[música] >> Brasil.

A [música] Polícia Federal investiga uma invasão ao sistema de alertas da Defesa Civil Nacional. Durante a madrugada deste sábado, pessoas de todas as regiões do Brasil, inclusive essa que vos fala, receberam falsos alertas extremos por Cell Broadcast, WhatsApp e SMS. A invasão afetou outros aplicativos que usam dados das defesas civis, como Google Maps. Tem ouvinte falando de alerta aqui no Google Maps também. E essa invasão causou desligamento do sistema de alertas. Na maioria dos

avisos recebidos pelo país, a única palavra era misantropia, que significa aversão ou rejeição à humanidade. A exceção aconteceu no sistema de avisos da Defesa Civil Nacional por WhatsApp do Rio de Janeiro. Lá, o alerta mencionava deslizamentos de terra e vinha acompanhado de uma mensagem que zombava da situação. A frase dita no texto era: "Burros demais, papo reto." Governo federal trata o episódio como um possível ataque hacker. E ao longo do

jornal da CBN a gente vai falar mais sobre esse assunto. Agora são 6:08. As instituições financeiras começaram hoje a bloquear o dinheiro movimentado pelas bets ilegais no Brasil. A medida foi estipulada por um decreto assinado ontem pelo presidente Lula. Os recursos confiscados serão transferidos para o Fundo Nacional de Segurança Pública para o combate à corrupção e ao crime organizado. Segundo o secretário da

Receita Federal, Robinson Barreirinhas, os influenciadores que divulgarem bets ilegais também serão punidos. >> Se um influencer agora entrar na rede social e fizer propaganda de uma bet legal, além de todas as sanções já administrativas da SPA, a Receita Federal vai cobrar o imposto de renda, vai cobrar [limpando a garganta] o Piscofins, porque é justo, né? Se o influencer tá ganhando dinheiro com a Bet ilegal, ela que paga então o imposto de renda dessa essa bet ilegal que está no exterior. A Secretaria de Prêmios e Apostas é responsável por identificar as empresas dos sites de apostas esportivas ilegais e notificar as instituições financeiras que abrigam esses recursos. Os bancos e Ftex têm 24 horas para travar a conta e até 48 horas para confirmar o congelamento do dinheiro. Depois disso,

a Secretaria Nacional de Segurança Pública instaura um processo administrativo e as empresas de apostas terão 15 dias para se defender. A Advocacia Geral da União será responsável por acionar a justiça e pedir a transferência dos valores para a área de segurança. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, defendeu a medida. para que a gente avance nesse compromisso de tolerância zero com as bets ilegais e com jogo irresponsável. Um quadro de endurecimento dessa regulação.

>> Desde outubro de 2024, a Natel já derrubou cerca de 50.000 1 sites e aplicativos de apostas ilegais no país. Você está acompanhando os destaques deste sábado do Jornal da CBN. Em meio a negociações entre Brasil e Estados Unidos para o fim do tarifaço, presidente Donald Trump afirmou que Lula é uma pessoa muito volátil. A autoridade norte-americana declarou ao site Axius que é indiferente quanto ao líder brasileiro.

Ele é uma pessoa muito volátil. Eu não me importo com ele para ser honesto. Eu realmente não penso nele. Não poderia me importar menos. Ele é uma pessoa diferente agora. Mas tudo bem. São tipos

diferentes de líderes. A entrevista marca um novo aumento da tensão entre os representantes do Planalto e da Casa Branca. Recentemente, o governo norte-americano aplicou novas tarifas sobre produtos brasileiros e classificou as facções Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho como grupos terroristas. A fala também ocorreu poucos dias após Trump e Lula conversarem durante a cúpula do G7 na França. Trump escolheu não revelar o conteúdo do diálogo. Lula afirmou que

não solicitou uma reunião com Trump porque os dois países estão em fase de negociações. 6:1. Já está em vigor a renovação do cessar fogo entre Israel e o grupo extremista libanês Resbolá. O acordo foi feito após novos ataques israilenses em território do Líbano. As ofensivas poderiam comprometer as negociações para um acordo de paz definitivo entre os Estados Unidos e o Irã. Autoridades e

sailenses e membros do grupo extremista afirmaram que vão respeitar a trégua, mas alertaram contra a possíveis violações do acordo. Beirut afirmou que essa sexta-feira foi o segundo dia mais letal no país no contexto da Guerra do Oriente Médio. Segundo o ministro da saúde libanês, as forças armadas israilenses mataram pelo menos 47 pessoas em ataques no sul do Líbano. Os ataques ocorreram logo depois da morte de quatro soldados israilenses em um ataque do resbolá, de acordo com informações das forças de defesa de Israel. Na noite de sexta, o Departamento de Estado Americano anunciou que a próxima rodada de negociações entre Líbano e Israel será realizada na próxima semana em Washington. O anúncio aconteceu depois

que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, comentou a relação com Israel e o primeiro ministro Benjamin Etaniar em entrevista para o site Axius. >> E o seu relacionamento com Netenarro >> é bom, mas temos que mantê-lo um pouco são. >> Você vai ser capaz de controlar que Israel ataque o Líbano? >> Eu vou ser. Eles têm muito respeito por mim e eles fazem o que eu digo.

Enquanto isso, o primeiro-ministro Benjaminaniarro enfrenta a pressão da ala linha dura do governo sailense para seguir atacando o Líbano. Estes são alguns dos destaques de hoje do Jornal da CBN que a partir de agora você acompanha em detalhes. Jornal da CBN que você pode ouvir e pode também assistir. Se quiser acompanhar as imagens aqui do nosso estúdio, são vários os caminhos. Dá para fazer isso através do nosso site cbn.com.br.

Nós estamos na página inicial do Globo Playay e estamos também no nosso canal no YouTube. E para participar da programação, você manda sua mensagem para cá, escreve pra gente via WhatsApp 99919981, código 11 e você participa da nossa programação. Pode também conversar comigo através do Fale com Ancora que você encontra lá no nosso site cbn.com.br.

BR. Agora são 6:14. [música]

CM. [música] >> Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferodo. No meio de campo, a resistência dos [música] componentes Xios. E no ataque, para dar

a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroyer Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor,

precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. >> [música] >> VER, a ferramenta do Brasil.

>> [música] >> Vem estar em movimento no ar nesta semana para falar sobre o que ajuda e o que atrapalha a saúde da mulher que está na perimenopausa. Aquele período da vida em que você ainda não passou completamente pelo climatério, mas os níveis hormonais já começaram a cair e aí você pode apresentar alguns sintomas. É claro que isso varia de acordo com mulher para mulher, mas você pode ter insônia, você pode sentir irritabilidade, perda de massa muscular, vários outros sintomas podem surgir. Como lidar com essa fase da vida? [música] Quem vai nos trazer essas respostas são duas especialistas. Nós

recebemos a Bianca Ramalo, que é nutricionista e profissional de educação física, e também a Ana Priscila Sogia, que é endocrinologista pela Universidade de São Paulo, especialista em saúde feminina, climatério e menopausa. Nós vamos falar de todos os pilares do bem-estar para essa fase da vida: sono, alimentação, exercício. Você não pode perder o bem-estar em movimento deste sábado às 9:30 da manhã. E depois que o programa vai ao ar na CBN, fica disponível com imagem no nosso YouTube e você pode acompanhar também o seu agregador de podcasts favorito. [música] >> Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque,

ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. Uma noite especial [música] cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, The Smiths Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a The Smiths do mundo, cantando os clássicos [música] que marcaram gerações. Informações e vendas.

Tóquiomarinehall.com.br.

[música]

[música] 6:17.

Jornal da CBN. Estamos recebendo muitas mensagens de ouvintes que foram impactados pelo alerta falso da Defesa Civil na madrugada de hoje. E foi um som muito alto. Chegou na minha casa também, no meu celular. Celular tava ali na mesinha de cabeceira. Tomei um baita susto. As

gatas também, todo mundo acordou. E não era um toquezinho, não. Era aquele alarme mais alto dos alertas da Defesa Civil. Aí o governo divulgou uma nota dizendo que a plataforma de envio da Defesa Civil foi tirada do ar à 1:30 da manhã depois de ter sofrido uma invasão e disparado um alerta para diversas regiões do país, ordenado remotamente por alguém que é alheio ao Sistema Nacional de Proteção de Defesa Civil. A mensagem disparada foi do tipo alerta extremo e continha a palavra misantropia, que significa ódio à humanidade. Provavelmente governo

continua, foi um ataque hacker, governo tá tratando como ataque hacker e agora tem uma investigação para saber exatamente o que aconteceu e, principalmente para evitar que isso se repita e que uma ferramenta que é tão útil seja utilizada de forma inadequada. Então, a gente tem, por exemplo, aqui o alerta da nossa ouvinte de São Paulo, a Cláudia Teles recebeu com a palavra misantropia, mas tem uma outra ouvinte que nos conta o seguinte, é a José, é o José Maria Gutierres. do nosso ouvinte José Maria nos conta que além do alerta terrível escrito misantropia e terrível porque o som era realmente muito estridente, ele também abriu o Google Maps e lá ele recebeu uma mensagem de alerta para ele guardar os documentos em plásticos, pois haveria uma grande enchente. Então, mais uma modalidade desse alerta na madrugada de hoje. A gente vai continuar acompanhando a resposta da investigação. agora tá com a

Polícia Federal e se tiver qualquer novidade, claro, a gente traz a informação aqui no Jornal da CBN. Agora são 6:19. Uma decisão recente do Superior Tribunal de Justiça reacendeu o debate sobre as locações de curta temporada no Brasil. De acordo com a definição, a prática precisa do voto favorável de 2/3 do condomínio. O setor imobiliário e os síndicos apontam desgastes na rotina e na segurança dos prédios, enquanto investidores apontam prejuízos financeiros e o Airbnb contesta o caráter isolado da decisão.

>> A convenção do condomínio em que Luís Carlos Becker é síndico no Largo do Machado, na zona sul do Rio, determina a destinação exclusivamente residencial dos apartamentos. O trecho foi usado por ele para justificar a proibição de que proprietários façam o chamado aluguel por temporada. A prática se popularizou através de plataformas digitais como Airbnb. Segundo Luís Carlos, a decisão foi motivada pelo incômodo de muitos moradores do condomínio com a circulação de pessoas desconhecidas. Pro síndico, a segurança é um dos principais fatores.

>> Podem surgir dificuldades quando os ocupantes temporários desconhecem as regras internas, como horários de silêncio, utilização de espaços compartilhados ou procedimentos de acesso. Quando existe locação por curta temporada, há uma entrada e saída constante de pessoas que não participam dessa dinâmica cotidiana. o o que torna mais desafiadores aspectos como segurança, controle de acesso e cumprimento das regras de convivência. Então, então assim, eh, do ponto de vista da gestão condominial, isso naturalmente exige uma atenção maior. >> O debate voltou à tona após uma decisão do Superior Tribunal de Justiça em maio.

Na ocasião, a Corte analisou o caso da proprietária de um apartamento em Minas Gerais, que foi impedida pelo síndico de alugar o apartamento por temporada numa plataforma digital. A maioria dos ministros da segunda sessão do STJ entendeu que a destinação dos imóveis para aluguel de curtos períodos deve ser autorizada por 2/3 dos condinos. A decisão, embora tenha sido sobre um caso específico, gerou uma onda de convocações de assembleias em condomínios de todo o país para tratar do assunto. A Associação Brasileira das Administradoras de Imóveis acompanha isso de perto e já detectou uma tendência pela proibição. De acordo com o presidente da AB, Marcelo Borges, de um lado, os anfitriões dizem que o direito à propriedade deve ser respeitado e do outro, moradores reclamam da grande circulação de pessoas. Quando a gente vê os

condomínios querendo proibir, é lógico que a gente tem alguns elementos que justificam se a proibição ou a tentativa de proibir como violência, eh, como excesso de moradores, eh circulação nas áreas comuns de pessoas estranhas. Eh, então isso mexe um pouquinho com o cotidiano daquelas pessoas que esperam uma moradia eh mais natural, mais residencial, mais fixa de uma família em alguns condomínios. Então isso é o que justifica, que aqueles que querem eh a permanência dessa locação por temporada falam do direito de propriedade, né? Sendo eh um direito que deve ser priorizado nesse momento. >> O argumento de que o aluguel por temporada fragiliza a segurança de condomínio é rebatido por pessoas como a empresária Juliana Justo. Ela é

proprietária de dois apartamentos e os anuncia com regularidade no Airbnb. Juliana sustenta que a plataforma faz uma série de orientações e exigências de documentos, o que garante camadas de proteção aos anfitriões e aos hóspedes. Se ficarem impedidas de alugar por temporada, a empresária diz que pode perder uma parte importante da renda dela. >> Eu alugo um dos meus apartamentos por temporada cerca de 2 anos e o outro a menos de 1 ano. Hoje eu considero que aproximadamente 20% da renda vem de aluguéis de temporada. Então, uma fonte

de renda importante para o orçamento familiar e paraa rentabilidade dos imóveis aqui da minha família. As plataformas oferecem diversas camadas de segurança, tanto para anfitriões quanto pros hóspedes, informações dos viajantes de documentação, avaliação de estadias anteriores e temos registros de toda a comunicação realizada pela plataforma. Na minha experiência, sempre procurei selecionar bem os hóspedes, seguir as regras do condomínio. >> Em meio aos debates acalorados, é importante entender a parte jurídica. A decisão do STJ, mesmo sobre um caso isolado, dá força para condomínios proibirem um aluguel por temporada? A

advogada especialista em direito condominial, Lívia Paiva, acredita que sim. Apesar de a corte não ter analisado uma ação de repercussão geral, a especialista afirma que as assembleias condominiais podem se amparar na cláusula residencial destacada pelos magistrados. >> O STJ não proibiu BNIB de forma generalizada. O que a Corte decidiu no julgamento do recurso especial foi que a exploração reiterada de imóveis para estadias de curta temporada descaracteriza a finalidade residencial do condomínio. Por isso, em condomínios com cláusula de destinação residencial, essa prática já estava vedada. E para

ser autorizada, é necessária a aprovação de 2/3 dos condôminos em assembleia. A Corte vai fixar uma tese vinculante, obrigatória para todos os juízes do país, sobre se a simples cláusula de destinação residencial já é suficiente para impedir a locação por plataformas digitais, independentemente de proibição expressa. Até esse julgamento, todos os processos sobre o tema estão suspensos no Brasil. Como explicou a advogados, magistrados da segunda sessão do STJ ainda vão se debruçar sobre uma tese geral que vale a para todo o país. No entanto, sem data para ação ser julgada, a insegurança jurídica afeta tanto os anfitriões que contam com aluguel por temporada como fonte de renda, como também aqueles que sentem a privacidade e a segurança expostas no convívio com desconhecidos. Em nota, o RBNB reforçou

que a decisão do Superior Tribunal de Justiça não é definitiva e não proíbe a atividade automaticamente em todos os condomínios do Brasil. No entanto, a empresa se diz preocupada com a decisão específica e acredita que proibir ou restringir a locação por temporada viola o direito constitucional de propriedade. Do Rio de Janeiro, Júlia Viana. >> Agora são 6:26. No noticiário internacional, o presidente da Bolívia, Rodrigo Pais, declarou estado de emergência neste sábado em meio a escalada da crise política e econômica no país. A medida

amplia os poderes do governo para mobilizar as forças armadas e remover bloqueios de estradas que já duram 50 dias e vem afetando o abastecimento e a economia boliviana. Em pronunciamento à nação, o pais afirmou que a decisão busca restabelecer a ordem, proteger os cidadãos, garantir o fluxo de bens essenciais, como alimentos, combustíveis e também medicamentos. Pela legislação boliviana, o decreto entra em vigor imediatamente, mas o governo precisa comunicar o Congresso em até 24 horas. Depois disso, os parlamentares têm até 72 horas para aprovar ou rejeitar a medida. Os protestos são liderados por sindicatos e associações rurais, muitos deles aliados ao ex-presidente Evo Morales. Manifestantes bloquearam

rodovias estratégicas em várias regiões, deixando caminhões parados e comprometendo o fornecimento de produtos básicos em diferentes áreas do país, incluindo a capital LPIS. Embora o presidente tenha anunciado na sexta-feira um acordo com a principal central sindical do país para tentar reduzir atenção, grupos ligados a Evo Morales que controlam estradas importantes não participaram das negociações e mantém os bloqueios, principalmente na região de Cotiabamba. Agora são 6:27. [música]

>> [música] >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música [música] que tocou, rádio. A notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando. Rádio. Sim, [música] você já escuta rádio. tá

em todo lugar trazendo música, entretenimento, [música] notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio [música] é só ligar. Uma campanha Aberte e a ESP. No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória ESG da Samsung, a gigante de tecnologia que começou vendendo frutas e peixes na Coreia do Sul e que carrega até hoje o foco em eficiência como diferencial competitivo. >> A empresa cresceu em uma cultura, em um em um contexto de país onde os recursos não são disponíveis e não são fáceis, né? Nos anos 50, no pós-guerra, Coraton

era um país devastado. Então, todos os desenvolvimentos da empresa, eles levam isso em consideração. [música] Com isso, a primeira TV que chamava Econovic de 1972, ela já apresentava uma economia de energia de quase 30%. [música] >> Eu conversei com Elvio Canamaro, diretor de ESG e cidadania corporativa da Samsung para América Latina. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, com retriz 10:30 da noite. [música]

[música] Logo mais no mundo corporativo, uma conversa com o Cristiane Souza, presidente da Casa Galo no Brasil. Ela explica como uma marca centenária busca crescer [música] em um mercado que ainda tem grande potencial de expansão. E quais são os [música] desafios para mudar hábitos de consumo dos brasileiros? Você segue acompanhando a nossa programação na manhã deste sábado e a participação aqui dos nossos ouvintes. A Lilian nos escreve, ela passou agora a pouco ali embaixo do elevado, perto da Buquerque Lins e aí notou que tá tudo apagado, muito escuro. Prefeitura precisa checar

o alerta aqui da nossa ouvinte em relação à falta de iluminação ali no elevado. Você que tá nos acompanhando, se você tem algum alerta em relação à cidade, viu alguma situação inusitada pelo seu caminho, manda sua mensagem aqui pra gente. Escreve pro 999119981. Você pode, inclusive mandar o seu áudio aqui. Informação do trânsito, também do transporte coletivo, você pode e deve participar aqui da programação da CBN. O

que a gente mais tá ouvindo nessa manhã é mensagem de ouvinte, ouvindo e lendo, mensagem de ouvinte que de alguma forma foi impactado pelo alerta falso da Defesa Civil na madrugada de hoje. Muitos ouvintes falando de alerta por SMS, também através do Google Maps, alguns ouvintes escrevendo. No Rio de Janeiro, os alertas também vieram através do WhatsApp. Tá havendo uma investigação e a investigação, por enquanto, é no sentido de que isso tenha sido um ataque hacker no sistema da Defesa Civil. 6:30 [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sábado, 20 de junho de 2026. A seleção brasileira deu um passo rumo ao [música] exa e venceu o Haiti a 0 na segunda rodada da Copa do Mundo. O jogo reuniu quase 70.000 pessoas no estádio da Filadélphia. O resultado fez com que o Haiti se tornasse a primeira seleção matematicamente eliminada da Copa do Mundo. Já o Brasil agora é o primeiro

colocado no grupo C, empatado em quatro pontos com Marrocos, mas levando vantagem no saldo de gols. A Polícia Federal investiga uma invasão ao sistema de alertas da Defesa Civil Nacional. Durante a madrugada deste sábado, pessoas de todas as regiões do Brasil receberam falsos alertas extremos por CEL Broadcast, WhatsApp e SMS. Na maioria dos avisos recebidos pelo país, uma única palavra era misantropia, significa aversão ou rejeição à humanidade. Governo federal trata o episódio como um possível ataque hacker.

As instituições financeiras começam hoje a bloquear o dinheiro movimentado pelas bets ilegais no Brasil. A medida foi estipulada por um decreto assinado ontem pelo presidente Lula. Os recursos confiscados serão transferidos para o Fundo Nacional de Segurança Pública para o combate à corrupção e ao crime organizado. Começa a valer hoje a renovação do cessar fogo entre Israel e o grupo extremista libanês Esbolá. O acordo foi feito após novos ataques israelenses em território do Líbano. As ofensivas

poderiam comprometer as negociações para um acordo de paz definitivo entre os Estados Unidos e o Irã. Autoridades israilenses e membros do grupo extremista afirmaram que vão respeitar a trégua, mas alertaram contra possíveis violações do acordo. No horário de Brasília, 6:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Rádio CBN ZYD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música] >> Ricardo Mutti, presidente da Cisco Brasil, explica porque a inteligência artificial deixou de ser um projeto da área de tecnologia para se tornar uma decisão estratégica das empresas. Ouça hoje no mundo corporativo.

>> 6:34,

>> jornal da CBN.

Além de acompanhar a seleção, cada Copa do Mundo vem com outro tipo de torcida que envolve acertar os resultados dos jogos, o Bolão, uma verdadeira instituição renovada a cada 4 anos. Em 2026, a inteligência artificial entrou em campo para apoiar os apostadores. A CBN ouviu quem está testando a novidade de iniciantes a acadêmicos que estudam o assunto. [música] A Copa do Mundo envolve a ciência exata da estatística, mas no futebol o time da superstição é grande. Tem camisa da sorte, amuletos, animais que prevê os resultados. Em 2026, chegou

a vez do novo grande oráculo do cotidiano, a inteligência artificial, [música] que além de escrever e-mails, planejar viagens e tirar as mais diversas [música] dúvidas, agora também já ajuda em uma das grandes tradições da época de Copa, o bolão. Claro que muita gente não abre mão do palpite artesanal, da combinação entre a intuição e o conhecimento, mas o professor de educação física, Renato Cardoso, por exemplo, nunca tinha participado de um bolão. Ele até gosta de futebol, é torcedor do Fluminense, mas não acompanha o cenário internacional e a atuação da seleção brasileira também não ajudou a despertar muito interesse. [música] Até que um aluno fez um convite e ele percebeu que dessa vez seria muito mais fácil. Bastaria perguntar pro chat GPT.

Tem 111 pessoas contando comigo. Depois que eu comecei a participar do bolão, surgiu um interesse absurdo assim, porque o bolão tá muito divertido. Como tava meio sem interesse na copa, eu não tinha realmente noção de quais seleções ali estavam classificadas e eu não sabia também as condições que essas seleções chegaram lá. Aí eu falei: "Ah, vou ver o que que ela consegue me dar agora nessa primeira rodada". Pedi um palpite pros cinco primeiros jogos. Eu só cravei um o

jogo da Coreia e os outros ela acertou ali o perdedor. Assim, eu fiz ponto, mas não a pontuação máxima. >> Depois da primeira rodada, tentou sem a IA e o resultado foi pior. Ou seja, a inteligência artificial tem potencial. Outra estreante em Bolões que não sabia bem o que esperar é a estudante Sofia Siqueira. que nunca acompanhou o

futebol, mas usa ia e caprichou na estratégia para fazer bonito na competição. Em vez de pedir o palpite, pede informações para analisar as seleções em campo. >> Quando eu pedi o placar exato, ela vai no muito no seguro, sempre em placares 2 a 1, no máximo 3 a 1, às vezes ela vai no um a , 0 a zer. Então ela vai sempre em placares comedidos assim, sabe? Ela errou tudo que ela fez o placar exato.

Então eu uso mais para analisar os times, para que eu consiga ter uma conclusão, para que eu consiga pensar qual que é o melhor placar ali naquele jogo pela forma que cada time joga. Realmente, quando eu utilizei ela como ferramenta, a opinião da IA fez com que eu melhorasse. Agora utilizar ela como vidente, por assim dizer, não dá certo. >> O uso de IA para esse tipo de previsão virou objeto de estudo. Pesquisadores da Universidade Federal de Pernambuco criaram uma plataforma para compilar os palpites [música] de 122 IAS pros jogos. A Arena das Iás.

Na plataforma desenvolvida pelo Centro de Informática da UFPE, o usuário tanto pode roubar os palpites pro próprio bolão, como disputar com os robôs. Assim como o uso de IA para qualquer finalidade, o resultado depende de alguns fatores. O prompt precisa ser bom e os resultados variam conforme a plataforma. O professor Jordano Ribeiro, um dos pesquisadores envolvidos, disse que no bolão das Iás, os líderes são Claude Opos, Dipsic, Mistral, Quen, Grock do X, Chat [música] GPT e um pouco atrás o Gemini. Na lanterna aparecem Copilot da Microsoft, Manus e Lhama da Meta, mas tem coisas que dificilmente uma Iá conseguiria prever. E essa Copa já teve

suas zebras. >> Zebra é o que mais teve, né? Porque essa Copa do Mundo realmente deu deu umas surpresas grandes. A Espanha empatar com Cabo Verde e o Qatar empatar com a Suíça. Nenhuma Iá previu isso aí. Não é

muito interessante ver como é que a gente lida com o ambiente que é basicamente de incerteza, porque futebol não é uma estatística perfeita, né? Isso é legal ao mesmo tempo, porque a gente vê como é que a IA lida com um ambiente altamente incerto, vê que às vezes todas elas erram, dá até um certo alívio, porque você vê os humanos que às vezes alguns acertam e como as IA vão sempre no mais provável, termina que o humano vence, a Iá não vence. Isso é muito bom de ver. >> [música] >> Como a I tem múltiplas aplicações para facilitar a vida, não ficou só na hora de fazer os palpites, apareceu também na organização das competições. [música] O analista administrativo Fábio Furtado criou a plataforma bolão.br

para automatizar toda a criação dos bolões, do ranking ao cálculo de pontos. E o site já reúne mais de 10.000 1 usuários e 100 bolões nessa copa. Os acessos cresceram muito na convocação da seleção, na abertura do torneio e principalmente no primeiro jogo do Brasil. >> Uma coisa que chama atenção e diz muito sobre o brasileiro foi quando a seleção estreou na Copa. A gente já esperava que

haver um um pico do número de usuários. O corre que houve uma explosão. A gente ficou com uma sensação de que a Copa só começa quando a seleção brasileira estreia. Nossa equipe era bastante inxuta e a gente queria implementar já um site completo, um site robusto. Então a gente resolveu iniciar logo a programação utilizando em ar. foi a

melhor decisão que a gente teve, >> a maior mudança que é na dinâmica do grupo, porque do jeito tradicional sempre tem alguém que administra o grupo, carrega esse peso. Então, entrando em tecnologia, isso desaparece, tira o foco da burocracia e devolve o que interessa, que é a diversão. [música] >> O ranking dos bolões ainda deve mudar muito. A final mundial vai longe. Ao todo, serão 104 partidas disputadas na maior Copa da história, com 39 dias ao todo e a final marcada para 19 de julho.

Tem tempo de sobra para mais palpites, vindos da intuição ou da máquina. com sonorização de Cláudio Antônio e colaboração de Isabela do Carmo de São Paulo na Dedia Calado. E você que tá nos acompanhando, tá usando inteligência artificial no bolão, já recebemos uma mensagem ótima aqui da nossa ouvinte Tati Marine. Ela escreveu o seguinte, que ela tá num bolão no trabalho. Em vez de pedir ajuda pra inteligência artificial, ela pediu ajuda pro irmão dela, que manja muito de futebol. Só que até agora ele tá errando

tudo. De fato, a gente tá tendo muita zebra nesses primeiros jogos da Copa, né? Mas ela não se arrepende não de ter pedido ajuda pro irmão em vez de ter pedido pra inteligência artificial, porque pelo menos com o irmão ela pode ficar reclamando. Com a inteligência artificial vai reclamar [música] para quem, né? É isso, Tati. Também viu?

Pedir alguns auxílios aqui no meu bolão, tanto paraa inteligência artificial, também pedir ajuda para as pessoas e realmente paraa inteligência artificial não tem para quem reclamar [música] depois se der errado. Agora são 6:42.

[música]

[música] Aproveite o Toyota Day. Ofertas exclusivas para você sair de Toyota [música] só nos dias 19 e 20 de junho nas concessionárias Toyota. Yaris Cross XRE 2026 com taxa zero mais [música] 10.000 de bônus na troca do seu usado. Hilux SRV SW4SRX Platinum [música] 2026 com bônus de R$ 40.000 na troca do

seu usado. É só nesse fim de semana. Procure uma concessionária Toyota e aproveite. Consulte condições [música] em toyota.com.br/ofertas.

Toyota. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> [música] >> Agora são 6:43. A polícia da Bolívia prendeu o homem acusado de ter provocado um tiroteio durante uma agenda de campanha do então candidato Tacídio de Freitas em 2022. O episódio ocorreu na favela de Paraisópolis, na zona sul da capital paulista. Durante a ação, um homem foi morto. >> Rafael de Almeida Araújo foi preso na cidade boliviana de Santa Cruz de La Sierra. Policiais locais suspeitaram

quando ele apresentou um documento falso. Ele é acusado de ter causado uma troca de tiros durante uma agenda do então candidato ao governo Tarcísio de Freitas na favela de Paraisópolis, zona sul de São Paulo. Eles chegaram à identidade verdadeira com base em informações fornecidas por investigadores brasileiros da força Integrada de Combate ao Crime Organizado em São Paulo. FICO reúne autoridades da Polícia Federal, Secretaria Nacional de Políticas Penais, Secretaria de Administração Penitenciária e Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo. A cidade de Santa Cruz de La Sierra é considerada uma base do primeiro comando da capital na Bolívia, mas a CBN apurou junto a investigadores do caso que não há indícios nesse momento de relação dele com o PCC.

Rafael será transferido para o Mato Grosso do Sul e ficará à disposição das autoridades brasileiras. Num primeiro momento, ele responderá por uso de documento falso. Já a relação dele com o tiroteio e a motivação daquele episódio serão de competência da Polícia Civil de São Paulo. O homem de 27 anos que morreu durante o tiroteio foi identificado à época como Felipe Silva de Lima e tinha duas passagens por roubo. Ele chegou a ser levado ao pronto socorro do Hospital Campo Limpo, mas não resistiu aos ferimentos. De São Paulo, Guilherme

Muniz. >> [música] >> A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar [música] o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com. 6:46 [música] >> Jornal da CBN. Diferentes embaixadas em Brasília têm realizado eventos para reunir torcedores de diferentes nacionalidades para transmissões de jogos da Copa. Os espaços foram transformados em pontos de encontro com telões, gastronomia típica e tradições culturais para celebrar a paixão pelo futebol. Asembaixadas em

Brasília t se transformado em verdadeiras arquibancadas durante a Copa do Mundo. As festas reúnem torcedores de diferentes nacionalidades para acompanhar os jogos em clima de festa, tradição e muita torcida. Ao longo desta primeira fase do torneio, algumas representações diplomáticas abriram as portas para receber torcedores e promover encontros entre culturas que compartilham a mesma paixão pelo futebol. Na embaixada da França, bandeiras tricolores, balões nas cores do país, azul, branco e vermelho, ajudaram no espírito da festa. Em uma sala de cinema adaptada para a transmissão da partida, os presentes acompanharam cada lance diante do telão.

Entre eles estava Tibui, um francês que namora uma brasileira. Para ele, uma eventual final entre os dois países seria um verdadeiro dilema. Eu prefiro morer que ver o jogo, [risadas] porque a minha namorada vai me matar e se sobreviver eu vou chorar durante um ano, né? Mas se perdimos vou ficar chateado durante 4 anos. Então não sei. Espero que o Brasil

perde antes, a sua França perder antes. >> Foi a primeira vez que a brasileira Maria Vieira visitou a embaixada da França. Ela saiu animada com a experiência >> e eu acho sensacional essa integração cultural, as cores, os hinos, é fantástico. >> É isso. Só a Copa do Mundo tem, né? Só a

Copa do Mundo. Pena que não dura tanto tempo assim, né, a Copa, porque une, eu acho que une a Copa une. >> Na embaixada da Noruega, a festa foi pelo retorno da seleção. Após anos de ausência no Mundial. Muitos assistiam à seleção norueguesa numa Copa pela primeira vez na vida. O embaixador da

Noruega no Brasil, Shitiu Helsen Butangen, destacou a empolgação dos torcedores com o retorno à competição. >> Primeira vez deste quase 30 anos que a Noruega se qualifica pela Copa do Mundo. Estamos como noruegueses muito ansiosos de ver como isso vai acontecer. A Noruega é o único país que nunca perdeu um jogo de futebol contra o Brasil. Então vamos a ver.

E quem acompanha a torcida da Noruega sabe de uma tradição curiosa. Em vários momentos, os noruegueses reproduzem o movimento de uma embarcação viking cortando o mar, uma forma típica de comemoração que remete à história do país. A brasileira Isabel Barros acompanhou de perto o clima e chamou atenção justamente para essas diferenças culturais que aparecem durante os jogos. Assistindo mesmo, a gente consegue perceber os noruegueses já com gesto ali que é deles. É algo que a gente percebe na própria cultura. A forma de

comemorar, a celebração é diferente de cada país. E a gente reunido aqui Brasil e Noruega, as pessoas conseguem unir as culturas. >> Outra representação diplomática que entrou no clima da Copa foi a do Reino Unido, disponibilizando gratuitamente ingressos limitados pela internet para acompanhar os jogos da Inglaterra. Na embaixada, além das bandeiras do país, tinha até uma tradicional cabine telefônica para quem quisesse se sentir em Londres. E claro que o encontro de culturas foi representado pela cerveja preta britânica e o churrasco brasileiro. Novas exibições para os

próximos compromissos da seleção na Copa já estão confirmadas. O mesmo está sendo feito pela embaixada de Portugal. Com direito a trucks e vinho da terrinha, o público acompanhou o empate da seleção portuguesa contra a República Democrática do Congo. Apesar da surpresa pelo resultado e a atuação abaixo do esperado do ídolo Cristiano Ronaldo, a comunidade portuguesa aproveitou as portas abertas da representação para celebrar a cultura local. O país será uma das três sedes da próxima edição da competição. A embaixadora de Portugal no

Brasil, Isabel Brilhante Pedrosa, está animada com a Copa e espera o título inédito do país. >> Temos que nos ir preparando para esse mega evento, mas aqui no Brasil faz ainda mais sentido. Se há país que ama o futebol e tem paixão pelo futebol, é o Brasil. Nós também temos e nós estamos, obviamente todos muito animados, possamos alcançar um resultado inédito. Falta-nos um Copa do Mundo e se fosse este ano celebrando a Copa do Mundo com a última Copa do Cristiano era ouro sobre azul. Mas se não formos nós que

seja o Brasil. >> Nem todas as representações concentraram as comemorações em Brasília. A Suíça, por exemplo, levou as transmissões para os consulados no Rio de Janeiro e em São Paulo. Com o sucesso dos eventos, os aplausos, mãos na cabeça e unhas ruídas não vão parar por aqui. A expectativa é que esse clima de confraternização se repita nos próximos jogos. Com

colaboração de Ana Carolina Tomé de Brasília, Igor Cardim. Agora são 6:52. [música] Os principais cortes de carne subiram bem acima da inflação oficial e com a alta os brasileiros estão buscando alternativas pro tradicional churrasco durante os jogos do Brasil na Copa do Mundo. Os custos de produção e as vendas pro mercado internacional explicam o aumento. >> Com os preços mais altos da carne vermelha, a linguiça e o frango t ganhado mais espaço no churrasco para acompanhar os jogos do Brasil na Copa do Mundo. Segundo o levantamento feito pela

CBN, com base nos dados da inflação medida pelo IBGE, todos os principais cortes bovinos estão mais caros em comparação com um ano atrás. O professor Sérgio In afirma que quando faz churrasco com a família, todos costumam levar um prato diferente, deixando a confraternização mais em conta. Além disso, ele tem criado o hábito de comprar outros tipos de carne com o aumento dos preços da bovina. Na relação à compra, não só para churrasco, mas até no dia a dia em casa, a gente acaba eh optando por carnes que estejam mais baratas, né? Você lá em casa a gente tem adotado bastante uso de de carne de porco, carne suína, por conta do do preço do do rendimento. Lá em casa o

pessoal gosta bastante. Carne suína de frango também. O filé minhon foi um dos cortes com maior aumento, alta de 11,38% nos últimos 12 meses. Já a picanha, queridinha dos brasileiros no churrasco, avançou 7,84%. A alcatra subiu 10,76%, enquanto o contrafilé aumentou 10,66%.

Os reajustes foram bem acima da inflação média do período, de 4,72%. A professora de economia do Insper, Juliana Inhas, aponta que a reorganização dos rebanhos, os custos de produção e as vendas pro mercado internacional explicam o aumento das carnes. >> A gente continua com a carne ainda, eh, bovine em específico, ainda um pouco pressionada por conta desse cenário onde produtores estão recompondo aí seus rebanhos. Agora aqui em 2026, além desse fator, a gente tem ainda uma exportação muito forte de cortes bovines. E a demanda internacional, ela tem sido crescente em cortes que são considerados cortes muito específicos, acabam tendo sim custos mais altos porque eles concorrem com esse mercado internacional. Agora, de uma forma

ampla, as carnes, elas têm apresentado aí uma pressão em preços considerável também pelo fato de que nós estamos com custos de produção um pouco mais altos. >> A economista explica ainda que eventos como a Copa do Mundo costumam levar a uma busca grande por carnes, o que também acarreta no aumento dos preços. O estudante Léo Bulet optou por fazer um churrasco com amigos para acompanhar a estreia do Brasil na Copa contra o Marrocos. Entretanto, ao chegar ao mercado, depou-se com preços bem mais altos. Para os próximos jogos, o estudante e os amigos devem optar por adaptar o cardápio.

>> No último jogo do Brasil, eu me reunio, a gente fez o mercado no mesmo dia e chegamos lá, o preço da carne tava bem mais alto que o normal. A picanha, o que em algumas marcas geralmente tinha promoção, dessa vez não tinha, e outras marcas com os preços mais altos que o normal. Mas a gente tá com essa expectativa aí de achando que não vai conseguir fazer o churrasco nos próximos jogos, talvez partindo aí para outras comidas que consiga juntar a galera para comer, né? Uma pizza, um hambúrguer. >> Apesar do aumento nas carnes bovinas, o frango e a linguiça t ficado mais baratos. O preço do frango em pedaços

caiu 3,62%, enquanto a linguiça recuou 2%. A carne de porco teve queda ainda maior, de 4,87% nos últimos 12 meses. O consultor gastronômico e de operações no setor de alimentação, Alexandre Rodrigues, aponta que carnes diferentes da vermelha, o queijo coalho e o pão de alho também podem entrar no churrasco e dar dicas para quem quer fazer uma confraternização mais em conta para torcer pro Brasil. >> O churrasco ele não precisa gerar exclusivamente em torno da carne bovina. Queijo coalho, pão de alho, linguiça, legumes grelhados e até cortes de frango bem preparados ajudam a criar uma experiência mais completa. Olha, a minha

principal dica é não ficar preso a cortes mais famosos. Cortes como a 100, palheta, maminha e alguns casos a fraldinha costumam apresentar um custob benefício mais interessante. >> A seleção brasileira volta aos gramados na próxima quarta-feira contra a Escócia às 7 horas da noite, encerrando a participação na fase de grupos do Rio de Janeiro. Isa Morena. >> Agora são 6:57.

[música]

>> [música]

[música] >> Aproveite o Toyota Day. Ofertas exclusivas para você sair de Toyota. Só nos dias 19 e 20 de [música] junho nas concessionárias Toyota. Yaris Cross XRE 2026 com taxa zero mais 10.000 [música] de bônus na troca do seu usado. Hilux

SRV SW4SRX Platinum [música] 2026 com bônus de R$ 40.000 R na troca do seu usado. É só nesse fim de semana. Procure uma concessionária Toyota e aproveite. Consulte condições em toyota.com.br/ofertas.

Toyota. Desacelere, seu bem maior é a vida. [música] >> Mundo corporativo com Milton Yung. Oferecimento [música] Contócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

[música]

Aceleração exponencial proporcionada pelo uso da inteligência artificial desafia a [música] forma de fazer negócios. Hoje, o Mundo Corporativo entrevista Ricardo Multi, presidente da Cisco Brasil. Ele fala sobre os impactos da IA na estratégia das empresas, no mercado de trabalho e na segurança digital. O Brasil hoje tá na vanguarda na utilização de nós, do ponto [música] de vista do mundo, somos mais capacitados e temos muito mais casos de uso. Estamos mais avançados na adoção da tecnologia de ar que outros países gigantes do mundo.

>> O mundo corporativo começa às 8:10 da manhã. Antes às 10 para as 8, você tem o Sua marca Vai ser um sucesso. Eu converso com Jaime Troiano e Cecília Russo sobre as marcas que se tornaram parte das festas juninas e a força da cultura regional na construção de valor.

Temos vários ouvintes participando aqui da nossa programação. Tem a nossa ouvinte Rose Braga. A Rose tá sempre com a gente, escreveu assim: "Seu palpite do jogo deu certo". É que ontem eu tava conversando aqui com o Milton, com Carlos Alberto, tava falando que eu ia colocar no bolão 3 a 0. Fiquei sabendo que a Vera Magalhães também colocou 3 a 0. Ela contou aqui pra gente, a Vera tá

bem no bolão. Ela tava em primeiro lugar, agora tá em segundo, mas tá lá, ó, lá em cima. Eu tô mais ou menos assim, acho que eu tô na posição de número 19. Podia est melhor, mas tem gente que tá pior, né? Quero falar do Milton. Sardenberg, meus companheiros,

mas estão um pouquinho piores do que eu lá no bolão. Mas enfim, todo mundo na batalha ainda. Rose, obrigada pela mensagem. A Cris também escreveu pra gente. A Cris tem uma gatinha linda. A

Mia contou que a Mia tomou um baita susto nessa madrugada, como aconteceu com as minhas gatas depois da gente receber aquele alerta falso, barulhento da Defesa Civil. Ela também recebeu o estrondoso alerta. Todo mundo acordou, inclusive a Mia, ela mandou até uma foto da carinha da Mia que ela não gostou, viu, gente? Interrompeu o sono dela. Aliás, ninguém gostou. Que baita susto.

A gente vai voltar a falar sobre esse assunto logo mais aqui na nossa programação. 7 horas. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Sábado, 20 de junho de 2026. A Federação Brasil da Esperança, da qual o PT faz parte junto com o PCD e o PV, acionou o TSE contra o senador Flávio Bolsonaro do PL. A ação acusa o pré-candidato à presidência da República de uso irregular de inteligência artificial e de propaganda eleitoral antecipada em um vídeo produzido com IA e publicado nas redes sociais. Na publicação, Flávio Bolsonaro e o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, são retratados como militares a bordo de um avião atirando contra embarcações identificadas com as siglas do PCC e do Comando Vermelho. Uma terceira embarcação exibe a sigla do PT.

Entre 2021 e 2025, IBAM aplicou 120 multas por biopirataria. Ao todo, as infrações geraram custos de mais de R6 milhões deais a empresas, em maioria dos setores de cosméticos, farmacêuticos, também pigmentos e produtos chamânicos. As multas são aplicadas quando há exploração econômica de produtos sem a notificação prévia ao governo federal. Também são considerados os casos de envio ilegal de patrimônio genético ao exterior. Presidente da Bolívia, Rodrigo Paz, declarou o estado de emergência no país.

A medida amplia os poderes do governo para mobilizar as forças armadas e remover bloqueios de estradas que já duram 50 dias e vem afetando o abastecimento e a economia boliviana. Em pronunciamento, PAS afirmou que a decisão busca reestabelecer a ordem, proteger os cidadãos e garantir o fluxo de bens essenciais, como alimentos, combustíveis e medicamentos. No horário de Brasília, 7:02.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Sua marca vai ser um sucesso com Jaime Troiano e Cecília Russo. Algumas marcas conseguem ocupar um lugar tão forte na cultura popular que passam a fazer parte da própria festa. Hoje, Jaime Troiano e Cecília Russo mostram como isso acontece nas celebrações juninas. Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> 73,

>> Jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Cácia Godói. >> Um ótimo dia para você que está conosco aqui no Jornal da CBN neste sábado. Hoje é dia 20 de junho de 2026. O presidente Lula deve decidir na semana que vem se Jax Wagner fica ou não na liderança do governo no Senado. Lula está analisando os impactos da investigação da Polícia Federal contra o aliado para tomar uma decisão.

[música] O presidente Lula deverá conversar pessoalmente com o senador Jaques Wagner sobre a manutenção ou não do parlamentar na liderança do governo no Senado. Em agenda em Belo Horizonte, ao ser questionado por jornalistas, Lula fez um sinal positivo. O petista, porém, evitou comentar os desdobramentos do caso e impactos para a campanha reeleição dele no Planalto. Na quinta-feira, ele falou com Jaques ao telefone e disse que o senador ficaria na posição. Porém, o presidente ainda está avaliando os avanços da investigação da Polícia Federal. Entre aliados, integrantes do

governo, há divergência sobre a manutenção de Jax. Um grupo defende a permanência, enquanto outro grupo avalia que o senador deveria se afastar do cargo até que as investigações sejam esclarecidas. Entre ministros do governo também há quem considere a saída temporária da liderança como uma alternativa, a fim de evitar desgastes políticos ao Palácio do Planalto. Segundo interlocutores, Lula tem reforçado a defesa da autonomia da Polícia Federal e também tem dito que qualquer pessoa pode ser investigada. As divergências, no entanto, ficaram evidentes em manifestações públicas. Uma

das primeiras veio do presidente nacional do PT, Edinho Silva. Em nota, ele afirmou ter total confiança em Jax e disse que o partido apoia as investigações envolvendo o Banco Master. Já o vice-líder do governo na Câmara, deputado Rogério Correa, adotou uma posição diferente e defendeu que o senador deve se afastar da liderança enquanto responde às investigações. Para o cientista político Melilo Diniz, há potencial para atingir o governo? Sim, porém o alcance é bem mais limitado do que o caso que envolveu o senador Flávio Bolsonaro.

>> Não impactou ainda. Temos que esperar a avaliação da opinião pública, especialmente por meio das pesquisas, mas eu creio que é diferente do ponto de vista político em relação ao episódio que aconteceu diretamente com Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. É diferente porque no caso de eh Jax Wagner não é com Vorcaro, é com um sócio de Vorcaro. Depois algo muito limitado à Bahia, pelo menos por enquanto, como demonstram as investigações. E terceiro, porque Jaques Wagner não é candidato a presidente da República. Quem é candidato a presidente

da República é Luís Inácio Lula da Silva. >> A Polícia Federal investiga um esquema de tráfico de influência. Na operação de busca e apreensão, foram encontrados quase R$ 500.000 em moeda estrangeira em endereços ligados ao senador Jax Wagner. A PF também apura suspeitas de recebimento de pagamentos por meio da empresa da esposa do Entiado, além de um apartamento em Salvador avaliado em R$ 2.hõ500.000, R000. Wagner nega ter

recebido qualquer vantagem do empresário Augusto Lima e sócio de Daniel Vorcaro. Com colaboração de João Rose Desre Miranda de Brasília, Samanta Klein. Agora são 7:07 e além da situação de Jaques Wagner, que ainda vai ser destaque nos próximos dias e ao longo do jornal da CEBN a gente volta a falar sobre esse assunto, tivemos um destaque desta madrugada, mas fora da esfera política, que foi o disparo de um alerta falso da Defesa Civil Nacional. assustou muita gente, tocou no celular lá em casa, tocou no celular de vários estados do país e a Meir Bertos direto da capital federal e já tem mais informações sobre a investigação que passou a ocorrer agora, né, Meir em relação ao que aconteceu exatamente. Bom dia.

>> Bom dia, Cácia. E tocou no meu também, viu? Levei um baita susto, caí da cama e só consegui desligar o telefone quando parar aquele sinal agudo e alto persistente quando meu telefone caiu no chão no meio da confusão, né, Cásia? Mas vamos lá. A Defesa Civil vai acionar a Polícia Federal, então, para investigar este suposto ataque hacker à plataforma oficial de notificações após milhares de brasileiros terem recebido este falso alerta extremo em seus eh celulares neste sábado, um pouco antes de 1:30 da madrugada. O alerta foi emitido para

aparelhos de diversas regiões do país e, segundo a Defesa Civil, foi ordenado por alguém alheio ao Sistema Nacional de Proteção e Defesa Civil. A imagem disparada foi do tipo alerta extremo e continha, logo após a identificação da Defesa Civil, a palavra misantropia, que significa ódio à humanidade. O termo descreve indivíduos que evitam a vida em sociedade por repúdio aos comportamentos, falhas e costumes da sociedade em geral. De acordo com a Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, por causa deste provável ataque hacker, o sistema foi desligado e só será religado quando todas as condições de segurança forem restabelecidas. O governo informou também, Cásia, que vai adotar as medidas necessárias para impedir novos acessos indevidos e preservar a confiabilidade da ferramenta. Cácia, agora eu quero saber

dos nossos ouvintes, quem também levou um baita de um susto como eu aqui, viu? Olha, Mary, muita gente. A gente tá recebendo desde a madrugada. Aliás, teve gente que depois que recebeu o alerta não conseguiu mais dormir, porque como você disse, foi um alerta máximo, aquele mais estridente. E a gente tá recebendo relatos de todo o Brasil em relação a esse alerta fácil de falso. Todo o

Brasil, inclusive Rio de Janeiro. E é no Rio de Janeiro que está o Pedro Bonenberger. Pedro, tocou no seu celular esse alerta também? Tocou sim, viu Cácia? Bom dia para você que nos acompanha. No meu caso, até um

pouco mais de constrangimento, viu, Cácia Godói, porque acordei como se estivesse me arrumando pro trabalho. Achei que fosse o despertador, né? Levantei naquele susto, comecei a me vestir, fui fazer café. >> Aí quando eu olho o relógio, 1:30 da manhã, pensei que estava alucinando, viu, Cácia Guador? Até entender o que tava acontecendo, demorou um tempinho.

Acho que foi assim para muitos brasileiros hoje também, né, Cásia? Mas olha, é importante a gente dizer, né, e frisar mais uma vez que não há nenhuma ameaça meteorológica. Então, eh, foi um alerta emitido, eh, por um terceiro, vai ser investigado, como a Mary bem explicou, eh a princípio a suspeita inclusive de um ataque hacker, né, Cácia, aqui eh moradores de diversos pontos da cidade do Rio de Janeiro, do estado, porque não registraram sim esse alerta, os nossos ouvintes aí mandando mensagem pra gente desde 1:30 da manhã pelo WhatsApp da CBN Rio de Janeiro relatando o que aconteceu. Algumas pessoas ainda voltando do jogo do Brasil e aí eh, tendo esse susto, né, nos seus deslocamentos. outras sendo acordadas, aquelas que tm mais de um celular, por exemplo, cá, relataram pra gente, tem o celular do trabalho, o celular pessoal, aí foram dois ao mesmo tempo tocando.

Então, foi aquele susto danado mesmo por aqui. Uma das pessoas que mandou mensagem pra gente foi o David Silva. Logo que ele recebeu esse alerta no celular dele, ele já sonou a gente por aqui e contou o que aconteceu. >> Eu sou do Rio de Janeiro, né? receber essa mensagem com realmente com ruído forte e no texto informava burros e uma série de outras consoantes, né, tipo abreviaturas, mas não não entendível, né, não legível.

Então, sei que estava burros, tá? Eu recebi um ruído forte, alerta máxima, né, defesa civil. Tá bom. E são diferentes mensagens, né, Cácia? Porque algumas pessoas receberam a palavra misantropia, outras receberam esse palavrão, né, que a gente ouviu eh o nosso ouvinte Davi mandando aqui também pelo Rio de Janeiro. E a gente

agora acompanha as investigações desse caso. Só para quem ainda não conhecia esse tipo de alerta, é uma tecnologia chamada Cell Broadcast. Basicamente, Cásia, é uma tecnologia que dribla qualquer tipo de silenciamento que você tem no seu celular. Ela é usada só em casos extremos, quando é preciso chamar a atenção da população para alguma situação mais grave, né, para que a pessoa busque abrigo, busque local seguro ou preste atenção em algum alerta meteorológico que tá a caminho. Como a gente falou, não é o caso desse alerta, né? Um alerta falso, uma mensagem

enviada por terceiros e agora vai ser investigada por aí também. Cácia, >> é isso. E é muito importante que haja essa investigação, não só para saber exatamente quem ouve, quem são os responsáveis, mas também evitar que isso se repita, porque como a Mer tava falando, não se pode alterar a confiabilidade de um sistema como esse, né, que pode ser tão útil quando a gente tem de fato uma situação meteorológica extrema. Pedro Bonemberger, muito obrigada pelas informações. A gente vai voltar a falar desse assunto, principalmente agora acompanhando todas as investigações a respeito desse tema.

Agora são 7:13.

[música]

Dentro de campo. Ele foi [música] único. Uma lenda fez mágica. O bruxo. E se tem maturando no churrasco, aqui nesse [música] campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor,

tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco. E com [música] maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. Hoje o jogo é em casa. O time Mideia

entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã.

>> [música]

>> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] >> Nós temos agora informações com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Pedro Fagundes, bom dia. >> Bom dia, Cácia. Bom dia também aos ouvintes. O Casscique Rauni foi

transferido para o Hospital São Paulo, na capital paulista, após cinco dias internados na UTI de um hospital na cidade de Sinope, no Mato Grosso. Segundo o Hospital e Maternidade Dois Pinheiros, a decisão pela transferência foi tomado foi tomada como objetivo de assegurar a continuidade da assistência numa unidade referência para o acompanhamento cirúrgico. No domingo, os exames iniciais de Raúia apontaram alterações na função renal. e indicadores compatíveis com processo infeccioso grave. A principal hipótese diagnóstica é de seps com foco pulmonar causado por uma pneumonia broncoaspirativa associada a episódios de de vômito. Em maio deste ano,

Casscique Rauni foi internado no mesmo hospital após sentir fortes dores na barriga devido a uma hérnia antiga, mas recebeu alta médica após dois dias de tratamento. Cinco dias depois, ele voltou a apresentar complicações de saúde e foi novamente para a UTI para tratar um quadro de pneumonia, onde permaneceu por mais 7 dias. Segundo a unidade de saúde, o líder indígena apresentava múltiplas comorbidades, entre elas doença pulmonar obstrutiva crônica, cardiopatia, com marca-passo implantado e insuficiência cardíaca cardíaca. Cásia, >> muito obrigada, Pedro Fagundes. [música] Vamos dar uma olhadinha no tempo. Aqui

em São Paulo, a gente tem um céu bonito aparecendo aqui na capital paulista, em diversas regiões. Muitas cores no céu da cidade de São Paulo hoje, mas continua friozinho, viu? 15º de temperatura no momento. Temperatura sobe mais hoje, deve chegar até os 25º e tá chegando uma mudança no tempo por aí, principalmente com ocorrência de chuva a partir de amanhã. 7:17, [música] >> jornal da CBN.

O governo federal endureceu as regras contra o mercado de apostas irregulares. O novo decreto assinado pelo presidente Lula exige que bancos e instituições financeiras congelem em até 24 horas o dinheiro de bets ilegais assim que forem notificados. Os valores confiscados irão pro Fundo Nacional de Segurança Pública para fortalecer o combate às facções criminosas. O presidente Lula assinou nesta sexta-feira um decreto que determina o bloqueio do dinheiro movimentado pelas betes Igais no Brasil. Os recursos confiscados serão transferidos para o Fundo Nacional de Segurança Pública para o combate à corrupção e ao Crime Organizado. Os

influencerses que divulgarem betes ilegais também terão que pagar impostos, como explicou o secretário da Receita Federal, Robson Barreirinhas. >> Se um influencer agora entrar na rede social e fizer propaganda de uma bet legal, além de todas as sanções já administrativas da SPA, a Receita Federal vai cobrar o imposto de renda, vai cobrar [limpando a garganta] o PISCOFINS, porque é justo, né? Se o influencer tá ganhando dinheiro com a Bet legal, ela que paga então o imposto de renda dessa essa betegal que está no exterior. >> A Secretaria de Prêmios e Apostas vai identificar as empresas de apostas esportivas ilegais e notificar as instituições financeiras que abrigam esses recursos. Os bancos e Fintex terão 24 horas para travar a conta e até 48 horas para confirmar o congelamento do dinheiro. Em seguida, a Secretaria

Nacional de Segurança Pública instaura um processo administrativo e as empresas de apostas terão um prazo de 15 dias para a defesa. A advocacia Geral da União será responsável por acionar a justiça pedindo o perdimento e a transferência definitiva dos valores para a área da segurança. O ministro da fazenda, Daril Durigan, afirmou que o governo terá tolerância zero com o jogo irresponsável >> para que a gente avance nesse compromisso de tolerância zero com as bets ilegais e com jogo irresponsável. Um quadro de endurecimento dessa regulação. >> Desde outubro de 2024, a Anatel já derrubou cerca de 50.000 sites e

aplicativos de apostas ilegais no país. Os 350 operadores desses sites também foram bloqueados e a Fazenda comunicou as atividades e listas das 37 instituições financeiras, em sua maior parte, Fintex, ao COAF, Ministério Público e Polícia Federal. Já o ministro da justiça, Wellon César, ressaltou que a medida é essencial para asfixiar financeiramente as organizações criminosas e que só é possível graças à lei antifacção. A assinatura do decreto ocorre um dia após a operação Conto da Sorte, realizada pela Receita Federal e Ministério Público, que investiga um esquema bilionário de lavagem de dinheiro envolvendo apostas não autorizadas nos estados de Pernambuco, Ceará e São Paulo. de Brasília. Ran

Veloso. >> Agora são 7:20. Israel e Resbolá concordaram com um novo cessar fogo. No entanto, ambos os lados alertam sobre a fragilidade da trégua. A medida ocorre em meio a preocupações de que as ofensivas no Líbano possam prejudicar o acordo recente, que tenta, por fim, a guerra no Oriente Médio.

Israel e o Resbolá, grupo extremista libanês, concordaram em renovar um cessar fogo após novos ataques relatados no Líbano, que poderiam comprometer as negociações para um acordo de paz definitivo entre os Estados Unidos e o Irã. Autoridades israelenses e também do grupo extremista afirmaram que vão respeitar a trégua, mas alertaram contra possíveis violações do acordo. Autoridades libanesas disseram que esta sexta-feira foi o segundo dia mais letal no país no contexto da Guerra do Oriente Médio. O Ministério da Saúde Libanês informou que as Forças Armadas israelenses mataram pelo menos 47 pessoas em ataques no sul do Líbano, que ocorreram logo depois da morte de quatro soldados israelenses em um ataque do resbolá, segundo as forças de defesa de Israel. Na noite desta sexta, o Departamento de Estado Americano anunciou que a próxima rodada de negociações entre Líbano e Israel será realizada na próxima semana em Washington. Em entrevista, o presidente

dos Estados Unidos, Donald Trump, comentou a relação com Israel e com o primeiro ministro Benjamim Netaniahu. >> E o seu relacionamento com o Neteniar >> é bom, mas temos que mantê-lo um pouco são. >> Você vai ser capaz de controlar que Israel ataque o Líbano? >> Eu vou ser. Eles têm muito respeito por mim e eles fazem o que eu digo.

Enquanto isso, o primeiro ministro, Benjamim Netaniarro enfrenta pressão da ala linha dura do governo israelense para seguir atacando o Líbano. Já no fronte Estados Unidos Irã, a primeira rodada de negociações técnicas entre Washington e Teã foi adiada, enquanto o país persa busca garantias de que as hostilidades no Líbano vão cessar. O prazo de 60 dias para se chegar a um acordo de paz definitivo já está correndo. De São Paulo, Karen Lemos. E as atualizações em relação ao cenário no Líbano não são positivas. ataques de

Sael no sul do Líbano neste sábado mataram sete pessoas, incluindo duas crianças poucas horas depois do anúncio da renovação do acordo de cessar fogo. A continuidade dos confrontos ameaça o acordo provisório entre Estados Unidos e Irã para encerrar a guerra no Oriente Médio. A Agência Nacional de Notícias do Líbano informou que os ataques atingiram pelo menos duas cidades. Segundo a agência, ao menos sete pessoas seguiam presas nos escombros. Mediadores tentavam interromper os combates entre Israel e o grupo terrorista libanês Resbolar depois de uma intensa troca de ataques na madrugada de sexta-feira. Na

sexta, pelo menos 47 pessoas morreram no Líbano. Morreram também quatro soldados israelenses. Um oficial das Forças Armadas de Israel afirmou que o resbolado disparou mais de 50 projéteis contra tropas israelenses no sul do Líbano durante a noite, o que levou os militares a iniciar ataques contra o grupo na região. O oficial falou sob condição de anonimato. As tropas israelenses enfrentam no Líbano resbolar o grupo terrorista financiado pelo Irã para combater Israel. Os dois lados

voltaram a se atacar no início da guerra entre Estados Unidos e Irã no Oriente Médio. Ontem, o embaixador de Israel em Washington escreveu na rede social X que Israel permanece firmemente comprometido com o cessar fogo imediato, desde que o resbolar cumpra o acordo e interrompa as hostilidades. De qualquer forma, ainda há muito conflito ali na região e neste sábado, novamente novos ataques. Ainda no noticiário internacional, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, deu uma entrevista e falou sobre o presidente Lula, que ele afirmou ser uma pessoa muito volátil. A fala do presidente americano chega em meio ao aumento da tensão entre Brasil e Estados Unidos após a nova tarifa sobre produtos brasileiros. A declaração ocorreu poucos

dias depois de um encontro entre ambos durante a cúpula do G7 na França. >> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o presidente Lula é uma pessoa muito volátil e disse que não poderia se importar menos com o líder brasileiro. Ao ser questionado sobre Lula, Trump afirmou que não pensa no presidente brasileiro. Ele é uma pessoa muito volátil. Eu não me importo com ele para ser honesto. Eu

realmente não penso nele. Não poderia me importar menos. Ele é uma pessoa diferente agora, mas tudo bem. São tipos diferentes de líderes. A entrevista foi divulgada em meio ao aumento da atenção entre Brasil e Estados Unidos. Recentemente, o governo

norte-americano aplicou novas tarifas sobre produtos brasileiros e classificou as facções Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho como grupos terroristas. A fala também ocorreu poucos dias após um encontro entre Trump e Lula durante a cúpula do G7 na França. Na ocasião, Trump disse que conversou com o presidente brasileiro, mas não revelou o conteúdo do diálogo. Após o encontro, Lula afirmou que não solicitou uma reunião com Trump porque os dois países estão em fase de negociações. De São Paulo, Lucas Taveira.

Pelo menos 30 pessoas morreram desde o início de maio no campo de deslocados de Kigonze, no nordeste da República Democrática do Congo. Nenhum aumento considerado em comum por autoridades locais e organizações humanitárias. Algumas das vítimas tiveram diagnóstico confirmado para Ebola, alimentando preocupações de que o vírus possa estar circulando sem ser detectado em uma das regiões mais afetadas pelo atual surto. Localizado na cidade de Bunia, epicentro da epidemia no país, o campo abriga mais de 15.000 pessoas que fugiram de confronto confrontos armados. Segundo a

administração local, que Gonze costumava registrar entre uma e três mortes por mês. Somente nesta semana 10 moradores foram enterrados. A extensão do surto, porém, ainda permanece incerta. Até esta semana, moradores e familiares das vítimas vinham recusando a realização de testes em pacientes e corpos, segundo relatos de organizações humanitárias que atuam na região. Embora não tenha sido possível confirmar a causa de todas as mortes, representantes do campo, trabalhadores humanitários e líderes comunitários afirmaram que muitas das vítimas apresentavam sintomas compatíveis com o ebola. Agora são 7:27.

>> [música]

[música] >> Aproveite o Toyota Day. Ofertas exclusivas para você [música] sair de Toyota. Só nos dias 19 e 20 de junho nas concessionárias Toyota. Yaris Cross XRE 2026 com taxa zero mais 10.000 [música] de bônus na troca do seu usado. Hilux

SRV SW4SRX Platinum 2026 com bônus de R$ 40.000 R na troca do seu usado. [música] É só nesse fim de semana. Procure uma concessionária Toyop e aproveite. Consulte condições em toyota.com.br/ofertas.

Toyota. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> Tóquio Marine Hall apresenta [música] dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de [música] agosto, Day Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Smiths do mundo, cantando os clássicos que [música] marcaram gerações. Informações e vendas.

Tokiomarinehall.com.br. BR. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

[música] >> 7:28. O Pedro Fagund está de olho nas estradas. Já tem informação ao vivo pra gente. Diga, Pedro. Cácsi, nas principais rodovias que atendem São Paulo, o cenário é de tranquilidade na maior parte dos corredores nesta manhã de sábado. O tráfego é normal em todo o

corredor Raposo Castelo, tanto na Raposo Tavares quanto também na Castelo Branco. Também não há problemas no sistema Irtocena e também Carvalho Pinto com fluxo normal neste momento. Sistema Ancheta Imigrantes, a situação também é tranquila. O tráfego flui bem Ancheta, na Imigrantes, na Padre Manuel de Nóbrega, na Cônegu Domênico, Rangoni e nas Interligações Baixada e Planalto. O principal ponto de atenção agora é a Réges Bitencur. Um acidente no qum 276

em Budas Artes ainda causa reflexos no sentido de Curitiba. A faixa à direita está bloqueada no trecho. Já a faixa esquerda já foi já foi liberada, mas ainda a cerca de 2 km de fila. Equipes da concessionária trabalham no atendimento da ocorrência e também na liberação total da pista. Cásia, >> muito obrigada, Pedro.

E >> nós temos mensagens de ouvintes aqui. Nossa ouvinte Flávia tá comentando o seguinte: Sabadão, pós-jogo do Brasil e na região da cidade em que ela está, que é Belenzinho, zona leste da cidade, a empreiteira coloca seus trabalhadores para começar a martelar já às 6 da manhã. Ela tá ouvindo o barulho da estaca gigante do prédio que tá sendo construído na Tobias Barreto. E olha, ela não tá tão perto e tá ouvindo todo o incômodo. Fica pensando na situação das pessoas que estão mais próximas porque olha o barulho. E também na situação

desse trabalhador. 6 da manhã ele já tá lá nas alturas e ela se pergunta a que horas ele acordou para chegar nesse serviço. Obrigada pela mensagem, Flávia. 7:30. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Sábado, 20 de junho de 2026, a Polícia Federal vai investigar uma invasão ao sistema de alertas da Defesa Civil Nacional. Durante a madrugada deste sábado, pessoas de todas as sediões do Brasil receberam falsos alertas extremos por WhatsApp e SMS. Nos avisos recebidos pelo país, a única palavra era misantropia, que significa aversão ou rejeição à humanidade. O sistema foi desligado e só será retomado quando o caso for elucidado. O governo federal trata o episódio como um ataque hacker e informou ainda que adotará as medidas necessárias para preservar a confiabilidade da ferramenta.

As instituições financeiras começam hoje a bloquear o dinheiro movimentado pelas bets ilegais no Brasil. A medida foi estipulada por um decreto assinado ontem pelo presidente Lula. Os recursos confiscados serão transferidos para o Fundo Nacional de Segurança Pública para o combate à corrupção e ao crime organizado. A Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores enviou um ofício ao presidente Lula e ministros, cobrando o compromisso do governo federal de reestabelecer [música] a cobrança de 35% sobre o valor dos veículos elétricos e híbridos importados. A ação ocorre em meia pressão da BIOID para retomada de benefícios fiscais. A cobrança do

imposto passa a valer em julho, mas a montadora chinesa deseja que o governo prorrogue o início. Começa a valer hoje a renovação do cessar fogo entre Israel e o grupo extremista libanês Esbolá. O acordo foi feito após novos ataques israelenses em território do Líbano. As ofensivas poderiam comprometer as negociações para um acordo de paz definitivo entre os Estados Unidos e o Irã. No horário de Brasília, 7:33.

[música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Esta última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no Jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto Final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As notícias [música] Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN.

>> [música] >> 7:34, [música] >> Jornal da CBN. >> Vamos agora direto a Campinas. Nós temos informação chegando a respeito das investigações da morte da jovem Maria Eduarda, que foi lançada de uma altura de 40 m, um salto de Hope Jump, mas ela foi lançada sem a corda. O Felipe Pereira tá acompanhando esse caso, acompanhando as investigações e tem informação ao vivo pra gente. Bom dia, Felipe.

>> Oi, Ciao. Bom dia. Uma semana depois da morte da Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, a investigação ainda tenta esclarecer como uma falha básica de procedimento levou a queda de cerca de 40 m na ponte do esqueleto em Limeira. Lembrando que o caso aconteceu durante um salto de Hope Jump na semana passada. A jovem foi lançada da plataforma sem a corda presa ao corpo, que leva, né, que dá justamente o nome a essa modalidade do esporte radical.

Imagens que circularam nas redes sociais mostraram o momento em que ela foi levada até a estrutura e empurrada. Logo depois, pessoas que estavam no local perceberam o erro e gritaram ao notar que a corda não estava conectada. Desde então, a Polícia Civil vem ouvindo testemunhas e participantes do evento. Pelo menos 12 pessoas já foram ouvidas, incluindo integrantes do grupo que organizava a atividade chamado Entrecordas, uma enfermeira que tentou prestar socorro, o policial que atendeu a ocorrência e pessoas que estavam na fila para os saldos. Um dos principais depoimentos ouvidos já até agora foi de um homem que viajou com Maria Duarta.

Eles moram em A Maria Eduarda morava em Jandira, na grande São Paulo, e saltou antes dela. Ele disse que o grupo era desorganizado e ajudou a detalhar como funcionava a preparação dos participantes. Outras testemunhas também relataram que houve falha na checagem dos equipamentos e disseram que integrantes do grupo tentaram deixar o local após o acidente. Os três homens presos deram versões que não esclareceram o que aconteceu. em depoimento à polícia, Maicon Fernandes Cintra disse, não conseguia dizer, na verdade, de quem seria a falha de colocar a corda na Maria Eduarda.

Vamos ouvir um trecho. >> Na operação, às vezes eu coloco a corda, às vezes o Felipe. Então é difícil entender como não viu, somos os três da operação, né? Simplesmente não consigo entender, não consigo olhar, falar esqueceu aqui, esqueceu ali, esqueceu lá. Luís Felipe Feliciano Egorof afirmou que não se recorda de quem era a obrigação de amarrar a corda. Vamos ouvir um

trecho dele também em depoimento à polícia. >> E você não consegue se recordar se você era quem tinha que ter colocado ou se você teria que ter feito a fiscalização. >> Não, não lembro. >> E você chegou a escutar alguém falar atrás de você? Não, acorda, acorda não.

Você só se deu conta do que aconteceu. >> Tava muita aglomeração, muita gente falando. Às vezes vai pro salto, o pessoal começa gritar, daí, tipo, não ouvi nada. Eu vi, eu vi alguém com uma filmagem falando acorda, só que tipo não, não, não, não passou, não, não vi. Os depoimentos foram dados à delegada Andreia Levi, que segue no comando desse caso. Vittor de Freitas Gonçalves disse

que foi chamado apenas para ajudar a posicionar a jovem no momento do salto e que não participou da preparação. Outro ponto importante da investigação segue sem resposta. A câmera que Maria Eduarda estava segurando no salto ainda não foi localizada. Segundo a polícia, o equipamento pertencia ao grupo organizador e era cobrado à parte. A indícios de que alguém tenha tirado a câmera após a queda. A expectativa é de

que as imagens ajudem a reconstruir a preparação do salto e a sequência do erro. Testemunhas disseram que viram um dos homens tirando o equipamento do corpo da jovem. Os três investigados seguem presos por homicídio com doulo eventual, quando há entendimento de que houve risco assumido. A justiça negou na quinta-feira à noite o pedido de abeas corpos, abas abeas corpos para dois deles, Maicon Fernandes Cintra e Luís Felipe. A decisão considerou que a soltura poderia atrapalhar a investigação e representar risco de novos crimes. A defesa disse que vai

aguardar o julgamento do mérito. O terceiro investigado, Víor de Freitas, não entrou nesse pedido porque tem outro advogado que ainda analisa o caso. O prazo do inquérito já foi prorrogado por causa da complexidade. A Polícia Civil aguarda a conclusão dos laudos periciais. Além da investigação, o caso provocou uma série de mudanças no local do acidente. Após décadas de reclamações

das prefeituras de Limeira e Cordeirópolis, a Secretaria do Patrimônio da União finalmente admitiu que é a responsável pela ponte do esqueleto, dizendo que a área foi incorporada ao patrimônio da União apenas esse ano. A ponte começou a ser construída em 1990 e finalizada 2 anos depois. pertencia à extinta rede ferroviária federal e ficou abandonada desde então. O nome esqueleto tem a ver com o fato de nunca ter sido usada e nunca ter sido completada. Nos últimos dias foram instaladas placas, cercas, vales, barreiras de terra. Um projeto

técnico do governo federal também está em andamento para criar um bloqueio permanente. A possibilidade de retirada da ponte segue em discussão. O governo do estado de São Paulo também entrou no debate. Uma reunião reuniu representantes da segurança pública para discutir a fiscalização em pontes usadas para esportes radicais. A proposta é criar uma força tarefa para evitar novos casos e até mesmo encaminhar um projeto de lei à Assembleia Legislativa para regulamentar o Hope Jump, que não tem regulamentação oficial, pelo menos aqui no estado de São Paulo. O fato, Cásia, é

que uma semana depois, a principal dúvida ainda continua. Como é que um salto desse foi realizado sem o equipamento básico que dá nome, inclusive a essa modalidade? Não é nem uma questão de segurança, é justamente o básico mesmo. Hoje, eh, havia uma preocupação aí por parte das prefeituras de Limeira e Cordeirópolis de que pessoas fossem até a ponte do esqueleto para poder ver, né? Costuma-se haver uma grande movimentação na ponte do esqueleto, apesar da proibição da prática de esportes radicais por ali.

Pelo menos por enquanto, ainda não houve nenhuma movimentação nesse sentido, o que parece dar a entender de que as barreiras que foram colocadas nesta última semana estão funcionando. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Felipe Pereira falando conosco direto de Campinas. E de Campinas, nós vamos agora ao Rio de Janeiro. A justiça do Estado aceitou a denúncia do Ministério Público contra o ex-chefe de gabinete de Carlos Bolsonaro na Câmara de Vereadores da capital fluminense. Quem tem informação

pra gente é o Pedro Bonemberger. Diga, Pedro. Cásia, esse homem é o Jorge Luiz Fernandes, agora réu, portanto, denúncia aceita pela justiça do Rio, tornando réus o Jorge Luiz Fernandes, exchefe de gabinete do Carlos Bolsonaro aqui na Câmara, e outros seis assessores acusados de participação num esquema de rachadinha no gabinete do então vereador. A denúncia apresentada pelo Ministério Público do Rio foi aceita pelo juiz Marcelo Rubiol da Câmara Criminal Especializada em Organização Criminosa aqui do Rio. Os acusados vão responder pelos crimes de organização criminosa e peculato, que é o desvio de dinheiro público. Na decisão, o

magistrado afirmou que as investigações identificaram a existência do esquema e que há elementos suficientes para prosseguimento da ação penal. Segundo a promotoria, o Jorge Fernandes era o chefe e mentor dessa organização. Amigo da família Bolsonaro, ele foi nomeado pro gabinete em 2001 e assumiu a chefia em 2018. As investigações apontam que ele articulava a contratação dos demais denunciados e recebia parte dos salários pagos aos assessores. De acordo com a denúncia, o esquema funcionou entre junho de 2005 e dezembro de 2021, Cásia, abrangendo praticamente todo o período dos mandatos de Carlos Bolsonaro na Câmara. A apuração indica que após

receberem os vencimentos, os servidores realizavam saques e transferências em benefício do Jorge Fernandes. O Ministério Público calcula que os seis assessores repassaram quase R 2 milhões deais ao ex-chefe de gabinete. Entre eles está Regina Célia, a mulher de Jorge Fernandes, que teria transferido mais de 800.000 paraa conta do marido. Outra denunciada é Juciara da Conceição, Ramundo da Cunha. É apontada como responsável pela

movimentação de aproximadamente R$ 650.000 entre saques e transferências. Os sete réus, o Jorge e esses outros seis, terão 10 dias para apresentar a justiça à defesa. Lembrando, Cácia, que o Carlos Bolsonaro não integra a lista de denunciados desse caso. Em setembro de 2024, quando a denúncia foi apresentada, o Ministério Público do Rio decidiu arquivar a investigação contra o então vereador, alegando que depoimentos, relatórios e laudos não apontavam repasses ou circulação de recursos em favor dele. No entanto, no início de

2025, o juiz Thales Nogueira Cavalcante, ele apontou omissões e contradições na aporação, encaminhou esse caso à procuradoria geral de justiça. Em março deste ano, o Ministério Público reabriu investigação sobre a suposta prática de rachadinho envolvendo Carlos Bolsonaro. O procedimento segue em andamento nesse caso. Portanto, nós tentamos contato com os citados no processo e aguardamos uma posição. Cásia, >> muito obrigada, Pedro Boneberger. Agora

são 7:44.

>> [música]

>> Aproveite o Toyota Day. Ofertas exclusivas para você [música] sair de Toyota. Só nos dias 19 e 20 de junho nas concessionárias Toyota. Yaris Cross [música] XRE 2026 com taxa zero mais 10.000 de bônus na troca do seu usado.

Hilux SRV SW4SRX Platinum [música] 2026 com bônus de R$ 40.000 na troca do seu usado. É só nesse fim de semana. Procure uma concessionária Toyota e aproveite. Consulte condições em [música] toyota.com.br/ofertas.

Toyota, desacelere, seu bem maior é a vida.

A Polícia Civil realizou uma operação contra motoristas clandestinos que atuam no Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos. Eles são suspeitos de estorquir dinheiro de passageiros cobrando no destino final até 70 vezes o valor combinado inicialmente pela corrida. As vítimas, em sua maioria, são idosos, turistas estrangeiros. >> A Polícia Civil realizou uma operação contra um grupo de motoristas clandestinos suspeitos de estorquir passageiros no aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. Três pessoas foram presas temporariamente. A justiça

expediu seis mandados de prisão e seis de busca e apreensão. Esses motoristas clandestinos são conhecidos como arrastadores e costumam ficar na saída do saguão. O delegado Luiz Romani, responsável pela operação, afirmou que novas ações vão acontecer. A operação visava a associação criminosa, conhecida como arrastadores, que há anos atuavam livremente no Aeroporto Internacional de Guarulhos. Desses três efetivos e tem três foragidos da justiça até agora. E a

operação de hoje é a primeira de muitas que estão por vir. Os principais alvos são idosos, turistas e estrangeiros que os suspeitos julgam ser mais fáceis de cair no golpe. O motorista combina o valor no início da viagem e ao chegar no local de destino, a vítima é coagida a pagar até 70 vezes mais pelo valor da corrida. A investigação da Polícia Civil começou após análise de cerca de 30 boletins de ocorrência. Os investigadores identificaram ao menos seis integrantes do grupo e localizaram sete vítimas. De acordo com a

corporação, as investigações continuam. para localizar os demais suspeitos. As ordens foram cumpridas em Guarulhos e na capital paulista, nos bairros de Taquera, Capão Redondo e São Miguel Paulista. Em nota, a GRU Airport, concessionária responsável pelo aeroporto, informou que atua de forma intensiva no combate à violência e ao transporte clandestino no aeroporto internacional de São Paulo. A concessionária reforçou que para garantir a segurança, os passageiros são alertados por avisos sonoros e visuais a recusar abordagens espontâneas nas áreas públicas, além de serem instruídos a ir para as áreas de embarque dos serviços regulares de transporte. De São Paulo,

Lucas Taveira. E caiu o alerta, né, em relação à aqueles motoristas que abordam as pessoas no saguão ali do aeroporto, táxi, Uber, que não são oficiais. É um perigo você aceitar pegar esse tipo de transporte. 7:47, >> jornal da CBM. Nós temos agora informações chegando direto da capital federal, manifestação do Conselho Federal de Medicina em relação a um exame para médicos. Quem

conta pra gente qual a avaliação do Conselho Federal de Medicina é a Meiri Bertote. Diga, Meire. >> Pois é, Cácia. O Conselho Federal de Medicina criticou a medida provisória que foi editada ontem pelo governo federal e que condiciona o registro. profissional dos futuros médicos, a aprovação no exame nacional de avaliação da formação médica, o ENamed, o CFM afirmou que não participou da construção deste documento e que vai apresentar emendas ao texto da medida provisória. O

conselho alega que a medida não atende às necessidades de qualificação, treinamento e aprendizagem dispensáveis à formação médica e coloca em risco a segurança da população e da medicina brasileira. Pela nova regra, Cásia, os estudantes que começarem a cursar medicina vão precisar atingir um nível mínimo de proficiência para obter a inscrição nos conselhos regionais de medicina e assim exercer a profissão, semelhante ao que já ocorre com os bacharéis em direito que desejam exercer, né, a advocacia. No caso deles, é necessário passar no exame de ordem. a pontuação necessária para proficiência no ENAED é de 60 pontos. Quem concluir o curso e não atingir a nota mínima vai poder fazer eh novas edições desta prova. A avaliação vai ocorrer em dois

momentos da graduação. A primeira será no final do quarto ano do curso e vai ter um caráter diagnóstico. Já a segunda prova vai ser no último ano da graduação e vai servir para verificar a proficiência necessária ao exercício profissional. apenas este resultado tido neste sexto ano, né, no último semestre, é que vai ficar registrado oficialmente. Uma outra mudança, Cásia, prevista na medida provisória é a integração do enamed ao Revalida, que é aquele exame usado para validar os diplomas de medicina obtidos no exterior. Segundo o

governo, essa prova aplicada aos concluintes dos cursos de medicina vai passar a substituir a etapa teórica do Revalida. O Enamed já existe desde 2025 e até então era usado para avaliar a qualidade dos cursos de medicina e selecionar os candidatos pros programas de residência médica. Agora passa a ter também a função de verificar, né, se o estudante formado atingiu ou não o desempenho mínimo considerado necessário para atuar como médico. Como a medida provisória tem força de lei, ela já começa a valer, mas precisa ser aprovada pelo Congresso Nacional em até 120 dias para continuar valendo. Cásia, >> muito obrigada, Mary Bertote. Agora são

7:51. O Brasil registrou uma taxa de analfabetismo abaixo de 5% pela primeira vez na história. Por trás do número divulgado pela IBGE, existem histórias de brasileiros que tiveram as vidas transformadas ao aprender a ler e a escrever. Porém, ainda existem mais de 8 milhões de pessoas que não sabem ler uma simples carta. Confira na reportagem do Gabriel Freitas.

Ainda hoje aqui no Jornal da CBN, a gente vai trazer esta reportagem do Gabriel Freitas falando a respeito de analfabetismo, que é uma notícia muito boa que esse índice diminuiu, mas a gente ainda tem uma situação crítica em muitos pontos do país daqui a pouquinho, mas agora nós vamos falar de marcas. Sua marca vai ser um sucesso com Jaime Troiano e Cecília Russo. [música]

[música] >> Muito bom dia para você, Cecília. >> Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes. >> Bom dia, Jaime. >> Bom dia a todos.

>> Com a filha de [música] João, Antônio ia se casar. Mas Pedro [música] fugiu com a noiva na hora de ir pro altar. [canto] >> São as festas juninas. Como é que as marcas participam desta festa, Cecília? >> É curioso, Milton. Eu sei que poucas

datas celebrativas de santos eu tenho na memória, mas você sabe que os três santos da festa junina eu [música] não esqueço. Dia 13 de junho, Santo Antônio. Dia 24 [música] de junho, São João. Dia 29 de junho, São Pedro. E acho que isso diz muito sobre mim, mas mais do que isso, eu acho que diz sobre os brasileiros. fala [música] dessa nossa

relação com o mês de junho e em especial com [música] a festa junina. >> Talvez para Santo Antônio você não vai esquecer. Você poderia esquecer [música] porque já tá tão bem casada, né? [risadas] >> Mas é uma data que as pessoas não esquecem. E Santo Antônio vem logo depois do Dia dos Namorados, tem aquela crença ali de que a gente tem que fazer um pedido, eu não sei se é na véspera e tal. E claro, se a gente tá aqui no

nosso programa, Sua marca vai ser um sucesso. A gente não pode deixar as marcas de fora dessa festa. Algumas marcas, na nossa cabeça são quase sinônimos de festa junina. Eh, até queria provocar os ouvintes assim para vocês aí irem pensando que marcas vem à cabeça de vocês quando vocês pensam em festas juninas. E tem tem muita marca regional, muita marca local também.

Aliás, festa junina é uma festa muito regional, né? A gente sabe que no Nordeste é uma coisa das mais sérias assim e e é uma grande celebração. Agora eu vou começar por uma para mim que é super clássica, eh, não que ela não esteja do meu lado em outros meses do ano, uma marca nacional que é IOK. Ao falar em YOK, parece que eu vejo já bandeirinhas de festa junina na embalagem. Eu nem sei se tem amarelo, tem, mas esse é o meu registro mental, amarelo e as bandeirinhas. É tipo para

mim a embaixadora das festas juninas, pipoca, amendoim, canjica, especiarias que se usa para fazer quentão, tipo cravo, canela em pau e por aí vai. Outra marca que para mim também é cara de festa junina é a Paçoquita. A Paçoquita é da empresa Santa Helena, do interior de São Paulo, de Ribeirão. Tem outras paçocas, Paçoca Amor, enfim, mas Paçoquita para mim é cara de festa junina. Aliás, eh, falando nesse tema, falei de Ribeirão, mas acho que tem uma coisa dessa regionalidade e aí eu também fui ver que tem uma marca em Santo Antônio da Patrulha, não sei se você conhece, é Santo Antônio da Patrulha, lá no Rio Grande do Sul. Que bacana. E lá

tem uma marca e eu fui dar uma fuçada também nela, porque eu não tinha essa intimidade, mas eu tava aqui me preparando para conversar com você. E tem uma marca que é da Colônia, que ela até cresceu nacionalmente, mas ela preserva uma essência local. E quando você vê o site dela, ela traz muito essa coisa de ser uma marca que preserva uma coisa mais natural nos seus produtos. Achei, até bacana ela ter essa, vamos dizer, preocupação em continuidade, em naturalidade nas suas ofertas, >> mas tá totalmente ligada a paçocas, rapaduras, pasta de amendoim, toda essa história, né? >> Eu vi, enfim, acho que ela tem um momento ápice ali de na festa junina.

>> Jaime, a Cecília trouxe aqui São Paulo, o meu Rio Grande do Sul, tem marcas mais ligadas à festa junina em outras partes do Brasil também. Opa, agora vai começar no Nordeste, festa junina, ou melhor, o São João não é apenas um evento, Milton, é o Natal do nordestino, né? Por isso as marcas que dominam essa região mostram uma conexão cultural muito profunda, histórica, arcaica, né, que vai muito além de vender simplesmente ingredientes. Se a Ioque de que a Cista falou é forte no Sudeste, a Vitamílio é a rainha absoluta do Nordeste. É impossível passar um São João na região lá no Nordeste, né, sem pensar no amarelo e no vermelho dessa marca, né?

Ah, o que que ela faz? Ela faz fubá canjica. Ô meu Deus, adoro canjica. Agradeço até a Marley publicamente porque me presenteou com uma grande de quantidade de canjica ontem, né? Mistura para bolo de milho e o famoso cuscuz.

Eles conseguiram se tornar símbolo da categoria. No Nordeste não se pede fubá, muitas vezes se pede vitamílio. Se fomos viajar pro norte, lá a festa é muito mais ligada ao boi bumbá e aos ingredientes da floresta, né? O milho continua, mas divide o palco com mandioca e outras frutas regionais. Daí uma das marcas de destaque é Ileia, uma marca paraense gigantesca. Ela é a base

sólida das cozinhas do norte, vamos dizer assim. produz massas, biscoitos e no período junino suas farinhas e misturas são as mais usadas para bolos típicos da região. Vamos pro Centro-Oeste. Piracanjuba, como o Centro-Oeste é uma bacia leiteira fortíssima, a Piracanjuba, que nasceu em Goiás, né, é a marca que integra tudo isso. Ela é o prestígio por trás do arroz doce. Ah,

meu Deus do céu, arroz doce é muito bom. do doce de leite, das quermestes da região, né? Premon, como vemos, o amor pelas festas juninas é todo do Brasil como um todo, mas do Nordeste em particular, né? Essas marcas regionais expressivas tem a cara da festa de que a gente tanto gosta. É muito bom ser brasileiro nessa hora, Milton.

>> Sem dúvida. Aí você sabe que esse é um comentário aqui nosso, uma conversa nossa que vai dar fome logo cedo, pessoas, [risadas] que eu fiquei ouvindo vocês falando aqui, me deu fome logo cedo. Qual é a nossa marca de hoje, Cecília? >> Só para completar e ainda no friozinho, pelo menos a gente que tá aqui em São Paulo. Acho que o nosso programa de hoje, Milton, mostra a força das culturas locais, mesmo algo que é nacional, como as festas juninas. E aí

eu acho que as marcas dessa forma precisam saber traduzir esse local sem pasteurizar e perder essa identidade e proximidade com cada parte do nosso país. >> E falamos de tudo isso e nem entramos na maior polêmica de São João que se tem no Brasil e que passa pela questão das marcas também. Qual é o maior São João do Brasil? Campina Grande na Paraíba, Caruaru, em Pernambuco, sempre tem essa rivalidade e as duas são grandes festas com muitas marcas. As cidades inclusive são marcas. Porque trazem o turismo como

uma grande força neste período. Como você disse, é o Natal, né, dessas dessa região toda. Muito obrigado, Jaime. Até o próximo sábado. >> Até o próximo sábado.

>> Muito obrigado, Cecília. Um bom dia para você. >> Bom dia e viva São João. >> Tá certo? >> Viva São João.

>> Esse comentário aqui, essa nossa conversa, estará disponível para você também lá no meu blog miltonyung.com.br. Yung você escreve com Ju Energia. Até mais.

>> A fogueira tá queimar. Em homenagem a São João, o forró já começou. [música] Vamos, gente, rapé nesse salão. >> A fogueira tá queimando [canto] em [música] homenagem a São João. O faló já começou.

[música] >> Repórter CBN. >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Sábado, 20 de junho de 2026. >> [música] >> A Polícia Federal vai investigar uma invasão ao sistema de alertas da Defesa Civil Nacional. Durante a madrugada deste sábado, pessoas de todas as regiões do Brasil receberam falsos alertas extremos por WhatsApp e SMS. Nos avisos recebidos pelo país, a única palavra era misantropia, o que significa aversão ou rejeição à humanidade. O sistema foi desligado e só será retomado quando o caso for elucidado. O governo

federal trata o episódio como um ataque hacker e informou ainda que adotará [música] as medidas necessárias para preservar a confiabilidade da ferramenta. As instituições financeiras começam hoje a bloquear o dinheiro movimentado pelas bets ILgais no Brasil. A medida foi estimulada por um decreto assinado ontem pelo presidente Lula. Os recursos confiscados serão transferidos para o Fundo Nacional de Segurança Pública para o combate à corrupção e ao crime organizado. A Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores enviou um ofício ao presidente Lula e ministros, cobrando o compromisso do governo federal de reestabelecer a cobrança de 35% sobre o valor dos veículos elétricos e híbridos importados. A ação ocorre meio

à pressão da Bio ID para retomada de benefícios fiscais. A cobrança do imposto passaria a valer em julho, mas a montadora chinesa deseja que o governo prorrogue o início. Horário de Brasília, 8:02.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Aproveite o Toyota Day. Ofertas exclusivas para você sair de Toyota. Só nos dias 19 e 20 de junho [música] nas concessionárias Toyota. Yaris Cross XRE 2026 com taxa z0 mais 10.000 de bônus na

troca do seu usado. Hilux SRV SW4SRX Platinum [música] 2026 com bônus de R$ 40.000 na troca do seu usado. É só nesse fim de semana. Procure uma concessionária Toyota e aproveite. Consulte condições em

toyota.com.br/ofertas. Toyota. Desacelere, seu bem maior é a vida.

>> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para [música] cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice, plano de

saúde como deve ser. >> Vem [música] estar em movimento no ar nesta semana para falar sobre o que ajuda e o que atrapalha a saúde da mulher que está na perimenopausa. Aquele período da vida em que você ainda não passou completamente pelo climatério, mas os níveis hormonais já começaram a cair e aí você pode apresentar alguns sintomas. É claro que isso varia de acordo com mulher para mulher, mas você pode ter insônia, você pode sentir irritabilidade, perda de massa muscular, vários outros sintomas podem surgir. Como lidar com essa fase da vida? Quem

vai nos trazer essas respostas são duas especialistas. [música] Nós recebemos a Bianca Ramalo, que é nutricionista e profissional de educação física, e também a Ana Priscila Sogia, que é endocrinologista pela Universidade de São Paulo, especialista em saúde feminina, climatério e menopausa. Nós vamos falar de todos os pilares do bem-estar para essa fase da vida: sono, alimentação, exercício. Você não pode perder o bem-estar em movimento deste sábado às 9:30 da manhã. E depois que o programa vai ao ar na CBN, fica disponível com imagem no nosso YouTube e você pode acompanhar também o seu agregador de podcasts favorito.

>> Alô. Oi, >> amor. Evita aquele caminho de sempre, viu? Ouvi no rádio que tá um trânsito parado lá. >> Sério? Nossa, valeu. Eu tava ouvindo

aqui também. Falaram de um acidente mais cedo, né? >> Pois é. E parece também que [música] vai chover à tarde. >> Bom, tô sabendo também. Tava na academia

e acabei de ouvir no rádio. >> Rádio é [música] companhia, tem informação, notícias, serviço e entretenimento. Rádio é só ligar. Uma campanha Aerte e a ESP. >> Mundo Corporativo com Milton Yung. [música]

Entenda o impacto que a inteligência artificial terá estratégia da sua empresa e como o avanço da IA exige cuidado com a segurança digital. O mundo corporativo entrevista [música] ainda hoje Ricardo Muti, presidente da Cisco. [música] Jornal da CBN

8 e se [música] >> Diário da Seleção. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive. >> [música] >> O melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa

magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a Escalação Campeã, a partida tá garantida. [música]

A seleção brasileira deu um passo rumo ao exa e venceu o Haiti 3 a 0 na segunda rodada da Copa do Mundo. O jogo reuniu quase 70.000 pessoas no estádio da Filadélphia. Insatisfeito com o futebol e o resultado da estreia, Carlo Ancelote fez duas mudanças em relação ao time que empatou contra o Marrocos pra partida contra a equipe caribenha. Saiu Ibanhas na lateral direita e entrou Danilo. O

italiano também trocou Thiago no ataque por Mateus Cunha. Todos os gols saíram no primeiro tempo. Aos 22 minutos, a novidade Mateus Cunha abriu o placar. >> Domina a bola o time do Maitin no campo de defesa. Até pega aqui na camisa número quatro. Sai jogando na grande

lua. Decoroa abre pela esquerda aqui na direita pede a bola o camisa número 10. O Begar tentou chegar para ele. Brasil corta. Corte é feito lançado. Vine

Júnior dominou. Mega bado da área, levou pra meia esquerda, tá na área, encarou a marcação. Atenção, Vini fintou, bateu pro gol, catou, largou o goleiro, voltou, Cunha [grito] pro gol.

Brasil [música] gol do Brasil. Mateus, Mateus, Mateus Cunha. >> E com a assistência de Vini Júnior, Cunha ampliou a vantagem aos 35 minutos. Nos acréscimos do primeiro tempo, o último gol foi marcado pelo próprio camisa sete do Real Madrid. O atacante Rafinha sentiu dores na coxa direita e foi substituído por Ryan. A CBF se

preocupa com a possibilidade de uma lesão muscular no jogador do Barcelona. Caso o quadro seja confirmado, Rafinha poderia desfalcar a seleção brasileira. Se for necessário fazer um corte, não será possível convocar um substituto. No segundo tempo, o Brasil diminuiu o ritmo. Maior destaque foi um gol anulado marcado por Hendrick. O resultado fez

com que o Haiti se tornasse a primeira seleção matematicamente eliminada da Copa do Mundo. Já o Brasil agora é o primeiro colocado no grupo C, empatado em quatro pontos com Marrocos, mas levando vantagem no saldo de gols. A Escócia, terceira colocada e próxima adversária do Brasil, tem três pontos conquistados na primeira rodada contra o Haiti. Mesmo com o primeiro lugar, Carlon Celote diz que ainda não é hora de pensar no mata-mata. >> Sim. Não, não, não, não pensamos no

mata-mata. Começamos a jogar bem, a melhorar contra Escócia, ganhar o jogo, se possível chegar na primeira posição do do grupo que que pode ser importante para o futuro e preparar bien esse jogo. A Escócia tem suas características, pode crear problema porque hoje creoco, então focalizado no jogo, calma, tranquilidade e seguir trabalhando para melhorar. A partida entre Brasil e Escócia acontece na quarta-feira e 7 da noite pelo horário de Brasília. Agora são 8:10.

>> Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol [música] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

>> [música]

>> Aproveite o Toyota Day. Ofertas [música] exclusivas para você sair de Toyota. Só nos dias 19 e 20 de junho nas concessionárias Toyota. Yaris Cross XRE 2026 com taxa z0 mais 10.000 de bônus na troca do seu usado. Hilux SRV SW4SRX

Platinum 2026 com bônus de R$ 40.000 [música] R na troca do seu usado. É só nesse fim de semana. Procure uma concessionária Toyota e aproveite. Consulte condições em toyota.com.br/ofertas.

Toyota, desacelere, seu bem maior é a vida. Está escalada a seleção drive. Na [música] defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para [música] dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como

no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção [música] Drive, o melhor time de peças para seu carro. >> Dentro de campo, ele foi único. [música] Uma lenda fez mágica o bruxo.

[música] >> E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor. >> [música] >> Tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. >> [música] >> Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

>> Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 [música] de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, [música] ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de [música] agosto, Day Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram [música] gerações. Informações e vendas.

Tóquiomarinehall.com.br. >> Você está preparado para o futuro? [música] Quer saber como a tecnologia impacta a sua vida? E nesse episódio

vamos falar sobre o ecossistema que sustenta a inteligência artificial. Nosso convidado é Márcio Aguiar, diretor da divisão de enterprise da Nvidia pra América Latina. [música] >> Tem que adotar tecnologia, não tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é tecnologia. E a gente tá tá vendo que isso tá tá migrando, a gente tá começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles.

>> Eu, Marta Gabriel e Carolta Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento 11 Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar.

>> Jornal da CBN >> 8:13 [música] >> Mundo Corporativo com [música] Milton Yung. Oferecimento conta negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

[música]

>> Olá, tudo bem com você? Seja muito bem-vinda, [música] seja muito bem-vindo a mais um capítulo do Mundo Corporativo, que hoje se dedica a falar sobre transformação digital e sistemas de inteligência artificial para as empresas. Nosso convidado é Ricardo Multi, presidente da Cisco Brasil. Ricardo, muito obrigado pela sua gentileza e ter aceitado o nosso convite aqui no mundo corporativo. Um bom dia.

>> Bom dia, Milton, obrigado pela oportunidade. Uma honra estar aqui com você, conversando e discutindo sobre um tema tão importante. Bom, seus ouvintes também, espero que todos tenham bom proveito aqui dessa desse bate-papo. >> Falei em transformação digital. Durante muito tempo se imaginava o tema da transformação digital como compra de tecnologia. de verdade é algo muito mais

amplo. Há uma questão até cultural que passa por isso. O que que as empresas que realmente se transformaram digitalmente fizeram ou estão fazendo? Uma >> excelente pergunta. Do ponto de vista prático, existe um modelo de modernização da da indústria, das empresas de uma forma ampla e plena ao longo de décadas, né? Agora, sem dúvida

nenhuma, os últimos 5 anos trazem um modelo de exponencialização dessa transformação digital de uma forma muito mais ampla. Obviamente que houve ali uma uma questão de uma aceleração por conta do momento pandêmico, né, da da digitalização das empresas, mas agora com o advento da inteligência artificial e a migração de uma inteligência artificial que sai do modelo de chatbots ou até do modelo generativo aonde você tem uma consulta, resposta ou copilot para modelo de agêntica, isso traz uma revolução estratégica nas companhias. Você sabe, eh, Milton, que numa recente pesquisa aí das de uma das quatro Big F, das quatro grandes aí na área de consultoria, Big Fore, citam que, eh, os CEOs agora passam a ter duas grandes preocupações elencadas a seu crescimento de receita. O primeiro delas relacionada à tecnologia aplicada ao seu negócio, em especial a parte de A, ou seja, IA deixa de ser algo adicional, um luxo e passa a ser algo nativo, essencial para o crescimento daquela companhia. E o outro ponto crítico, pasme, é a questão ligada à cybersegurança. Cybersegurança agora

para esses CEOs, deixa de ser uma relação única e exclusiva ligada à imagem, mas também a uma potencial perda de receita. Então é é emocionante e é obviamente preocupante aí para alguns lados de algumas empresas essa questão de como a IA e a cbersegurança passam influenciar no seu negócio, mas por outro lado um caminho amplo e vasto também de crescimento e de transformação. >> Tem estudo da Cisco que mostra que um grupo pequeno de empresas tem resultados muito superiores quando aplica a inteligência artificial. O que que essas organizações entenderam antes das demais? é aplicação da visão da IA em modelo estratégico da companhia e não modelo mais departamental. Empresas essas que

começam estruturar a sua visão e tem como parte da estratégia de crescimento a implementação e a tecnologia eh e com a IA abordada, discutida, amplamente colocada na discussão, são aquelas que avançam mais. Você sabe que tem visto casos interessantes aqui. Eu não vou citar o cliente especial, mas eu vi aqui, por exemplo, e tenho visto agora, por exemplo, a ascensão de COs, né, diretores ou vice-presidente de tecnologias a posições de CEOs, de presidentes de empresa. Ou seja, a tecnologia com a IA passa a ser algo tão fundamental nas companhias e nas organizações que ela assume um papel tão estratégico que posições que eram lideradas ali na área de tecnologia passam a liderar a corporação de uma forma um pouco mais ampla e absoluta. >> Qual é o nível de amadurecimento desse tema dentro das organizações aqui no Brasil? Você sabe que hoje 66% das

companhias do Brasil, um estudo recente que nós fizemos, já tem ali uma implementação, uma início ou uma maturidade boa de utilização da IA dentro das suas estruturas. Resta saber o quanto o custo disso gera o benefício >> e como é que se faz esse cálculo. >> Quando a gente olha essa capacidade de GPUs e o consumo disso, o custo disso, muitos clientes começam a entender que existe uma necessidade de racionalização ou melhor o uso inteligente dessa tecnologia. Hoje a gente fala do uso de tokens, né, que são as chamadas de a de uma forma mais racional e eficiente. Tem uma brincadeira muito grande que a gente faz assim, não dê bom dia para na hora que você dê bom dia para ela vai te responder e você vai consumir um token ali, né? Então o ponto é como você

construir sua infraestrutura ou usar essa infraestrutura de forma sábia e eficaz. E muitos clientes nossos, principalmente os grandes clientes, viu Milton, tem já eh feito uma visão de mescla híbrida, ou seja, consome GPUs na nuvem com os hyper scalers, né, do mercado, mas alguns já começam a construir a sua própria infraestrutura de a dentro dos seus data centers para tentar fazer o melhor visão de TCO, de custos ali versus retorno para o uso dessa tecnologia. >> Qual é hoje a principal preocupação das empresas quando falamos em segurança digital? Primeiro, eh, imagem, né? O outro ponto importante, eh, nessa questão é como me proteger, porque hoje a questão da visão é a relação do do prejuízo que pode acontecer. E o

prejuízo ele vai acontecer de um lado por questões de, por exemplo, sequestro de informações. Eh, existe hoje uma questão muito importante na na parte de utilização de IA para essa questão de proteção. Existe um projeto inclusive Danthropic, que é um projeto aonde essa IA foi desenvolvida justamente para análise de vulnerabilidade das plataformas globais de tecnologia. São 11 empresas que participam desse desse desse grupo. Assisco é uma delas. que tá

utilizando esse LLM justamente para analisar vulnerabilidades. Então, eh, parte das companhias hoje olham essa visão com preocupação, porque justamente é o impacto na companhia na frente, ele pode ser de imagem, ele pode ser de sequestro de dados e ter que pagar uma fortuna para isso, para refazer recovery e posteriormente também perda de receita que pode acontecer caso ele seja atacado. E eu penso muito até pegando um exemplo que você já comentou conosco aqui, à medida que você começa a colocar a gente de A conversando com a gente de A e a participação do ser humano pede ou pelo menos a observação do ser humano fica de lado e se isso não pode gerar uma insegurança digital para as empresas quando você simplesmente entrega todo esse processo para os agentes. Você sabe que eu, se me permitir aqui, uma questão de uma contextualização um pouco distinta dessa, Milton, o vou pegar aqui um exemplo de um analista de segurança cibernética, né, que trabalhava ali na companhia. Uhum.

>> Aquele aquele profissional, ele no momento comum do dia a dia, quando sofria um ataque, geralmente ele sabia que tava sofrendo um ataque depois que sofreu o ataque. Então a partir dali ele começa a fazer a correlação de informações de várias fontes distintas para tentar entender da onde veio aqueleque. Depois ele começa a tentar entender como é que ele vai mitigar aquele ataque e resolver o problema. O advento da IA e dos agentes da IA trazem a capacidade de que ele pode fazer a gestão disso de uma forma muito mais ampla. a prevenção daquele ataque, a percepção do ataque em tempo real e a tomada de decisão em tempo real mediante um ataque acontecendo. Então aquele

profissional que outrora ficava correndo atrás do do apagar um fogo, passa agora a ser um gestor de visão futura de como é que ele se prepara melhor para aquilo, utilizando os agentes de A. E veja, eh, os agentes de A, eles vão atuar de uma forma dinâmica para melhorar, para agilizar, para trazer produtividade, para fazer negócio, mas sempre com uma visão de supervisão humana. >> Ricardo, muitas pessoas temem, inclusive, perder espaço pra inteligência artificial, mas você já está mostrando para nós que há profissionais que tendem a ganhar relevância nesse novo cenário. >> Sem dúvida nenhuma. Um ponto importante, a Cisco agora lançou um negócio, um consórcio, na verdade, chama AI Workforce Consorcium, eh, com foco na área de tecnologia da informação e posições acessórias ali a esse time de tecnologia da informação, justamente olhando e observando qual é a visão de treinamento, como preparar essas pessoas para esse mercado de trabalho futuro usando a IA. Eh, parte das visão do do

do consórcio e todo o arcabolso criado ali por ele é justamente entender como é que a gente treina essa essa essa força de trabalho para que as pessoas possam evoluir, crescer na utilização das suas tarefas usando IA. Aí ela vai fortalecer o uso, vai perder o trabalho, Milton, possivelmente não aquela pessoa que não saiba nada de eh ou que não conhece o negócio, mas vai perder para aquela pessoa que esteja utilizando melhor as plataformas de a para usar o seu dia a dia, para serem copilotos no seu dia a dia e na execução dos seus trabalhos. Ricardo Monte, muito obrigado pela sua experiência compartilhada com os nossos ouvintes aqui no mundo corporativo. Muito obrigado e até uma nova oportunidade. >> Muito obrigado pela oportunidade. Um

prazer estar contigo. Conte comigo sempre. [música] Um abraço a todos aí. >> Ricardo Mti, presidente da Cisco, foi o nosso entrevistado no mundo corporativo. A entrevista completa, Ricardo Multi também fala sobre o papel da educação na formação dos profissionais do futuro e programas de capacitação em tecnologia.

A entrevista está no canal da CBN no YouTube, [música] no meu blog miltonyung.com.br, que você escreve com Jung e no podcast mais próximo do seu celular. participaram do mundo corporativo. Carlos Greco, Letícia Valente, Rafael Furugem, Priscila Gubiote e Débora Gonçalves. Até o próximo capítulo do

mundo corporativo.

[música] Mundo Corporativo com Milton Yung. Oferecimento [música] Contócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

[música]

[música]

O [música] CBN Auto Esport dessa semana traz todas as informações do inédito carro Hyundai i20. É um hat compacto que fica posicionado entre o HB20 e o SUV Creta. Ele tem seis versões entre R$ 100.000 e R$ 140.000 e quer disputar mercado com Volkswagen Tera, Fiat Pulse e outros modelos já à venda no Brasil.

Você vai saber tudo sobre o Hyundai i20 nesse domingo às 9 horas da manhã no CBN Auto Esporte. Você também pode assistir em vídeo no YouTube ou no Spotify e ouvir em podcast. [música] O sistema Cantareira na região metropolitana de São Paulo terá um monitoramento individualizado para a prevenção de crises hídricas. O governo de São Paulo divulgou mudanças na metodologia de segurança hídrica do estado para evitar secas históricas, como a que ocorreu em 2014 diante de crises climáticas. cada vez mais frequentes. Um dos destaques é a criação

de um monitoramento individualizado para o sistema Cantareira, que abastece cerca de 9 milhões de pessoas na região metropolitana. O sistema estratégico pra região tem um comportamento único e diferente de outros reservatórios. Com uma curva de contingência própria, o governo espera evitar variações críticas desse sistema e antecipar situações de escassez, como explica a Natália Rezende, secretária estadual de meio ambiente. >> A gente percebeu que o Cantareira teve um comportamento diferente, chuvas menores do que se a gente for observar, por exemplo, o Autietê, como ele representa 50% do sistema. E dada essa particularidade, isso que aconteceu com Cantareira, a gente achou importante fazer essa divisão, essa explicitação, exatamente pra gente fazer esse olhar de preservação dos mananciais e o abastecimento com o equilíbrio das pessoas.

>> A nova estratégia utiliza ainda uma base de dados mais ampla. Em vez de utilizar apenas o ano de 2021 como referência, a projeção agora considera o comportamento hidrológico médio dos últimos 15 anos. Dessa forma, será possível analisar com mais precisão períodos secos e chuvosos, além de eventos climáticos, como euninho e laninha. As mudanças incluem também análises de contingência que agora passam a ser mensais com emissão de nota técnica no último dia do mês. Segundo o governo, essa mudança deve trazer mais estabilidade e previsibilidade para decidir sobre restrições de consumo.

Além da nova metodologia, o governo anunciou também investimentos em infraestrutura, como a construção de mais de 30 reservatórios e também de canais de transposição para garantir o abastecimento metropolitano. Entre as obras citadas está a de transposição Billings Taiaupeba prevista para 2027 e que deve adicionar 4.000 L por segundo de água bruta ao sistema. O investimento é de R$ 1.ão400 milhões deais.

de São Paulo, Caren Lemos.

8:27. [música] >> Jornal da CBN. Começou a valer nesta sexta-feira um programa com redução de preços e taxas de juros para financiamento de carros novos para taxistas e motoristas de aplicativo. Anunciado pelo governo Lula, poucos meses antes das eleições, o programa Moove Motoristas oferece R$ 30 bilhões deais em linha de créditos para carros até R50.000.

Taxistas e motoristas de aplicativo podem a partir de agora comprar carros novos com benefícios do governo federal. O programa Moove Motoristas oferece juros de até 0,99% ao mês para homens e 0,91% para mulheres. O prazo de financiamento é de até 72 meses, com carência de até 6 meses. Nas primeiras horas de vigência do programa, alguns consumidores relataram dificuldades para acesso aos benefícios. Questionado pela CBN, o BNDS negou qualquer intercorrência e reforçou que o programa entrou em vigor sem problemas técnicos. Foi o que disse o

presidente do banco, Aluísio Mercadante. >> O BNDF tá se dedicando inteiramente a esse programa e nós já estamos com os primeiros carros vendidos. caminhões. Em 12 dias nós já aprovamos R bilhões de reais, que é um outro programa semelhante, ônibus e caminhões. R bilhõesais é quase R 1 bilhãoais por dia. São 2000 caminhões ônibus estão

sendo vendidos todo dia aqui no BNDS. podem solicitar a linha de financiamento taxistas de todo o país que estejam com licenças e registros ativos junto aos órgãos de trânsito. Já os motoristas de aplicativo precisam estar cadastrados na mesma plataforma há pelo menos 12 meses e ter mais de 100 corridas feitas no período. Os veículos precisam ser flex, elétricos ou híbridos flex. Ou seja, os carros 100% a gasolina ou os híbridos movidos apenas à gasolina não estão contemplados. Antes de fazer a compra, é

preciso aderir ao programa pelo sistema goov.br e aguardar um prazo de até 5 dias. Depois de aprovado, o consumidor pode escolher o veículo na concessionária e negociar o financiamento com subsídio junto ao banco de preferência. A Anfávia, associação que reúne as montadoras de veículos do país, estima que o programa pode incentivar a venda de cerca de 200.000 carros novos. De São Paulo,

Guilherme Muniz. >> 8:30. [música] >> Repórter CBN. [música]

Sábado, 20 de junho de 2026, a Polícia Federal vai investigar uma invasão ao sistema de alertas da Defesa Civil Nacional. Durante a madrugada deste sábado, pessoas de todas as regiões do Brasil receberam falsos alertas extremos por WhatsApp e SMS. Nos avisos recebidos pelo país, a única palavra era misantropia, que significa aversão ou rejeição à humanidade. O sistema foi desligado e só será retomado quando o caso for elucidado. O governo federal trata o episódio como um ataque hacker e informou ainda que adotará as medidas necessárias para preservar a confiabilidade da ferramenta.

O ministro da fazenda, Daria Durrigan, afirmou que o governo encaminhará ao Congresso Nacional um projeto de lei para atualizar o limite de faturamento do microempreendedor individual. A proposta prevê a elevação do teto atual de R$ 81.000 para o valor próximo de R$ 130.000 até 2028. Apesar da intenção de corrigir o limite do MEI, Durigan descartou neste momento a possibilidade de reajustar as demais faixas de enquadramento do Simples Nacional.

O Athletic, sessão esportiva do The New York Times, elegeu o hino nacional brasileiro como melhor entre os 48 hinos das seleções participantes da Copa do Mundo. O ranking foi elaborado pelo jornalista esportivo Team Spears, que classificou a canção brasileira como uma obra prima musical, destacando especialmente a introdução orquestral. Na lista, o Brasil aparece na primeira colocação, seguido por França e Portugal, que completam o pódio dos melhores hinos da competição. O horário de Brasília, 8:32. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta. disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

>> 8:33, [música] >> jornal da CBN.

>> [música] >> O economista Ricardo Henriques está lançando o livro Utopia Pragmática, futuros ambiciosos e possíveis para acelerar o desenvolvimento humano no Brasil. E é com ele que a gente conversa ao vivo aqui no Jornal da CBN neste sábado. Ricardo Henriques, que prazer ter você aqui com a gente. Bom dia. >> Bom dia, Cia. Enorme prazer estar

contigo e obviamente com os ouvintes todos da CBN. O Ricardo Henrique, que além de economista, é superintendente executivo do Instituto Unibanco. Agora eu quero começar pelo título do seu livro, que é um título, Ricardo, que já chama atenção, utopia pragmática. O que que exatamente significa esse conceito? >> Tentar definir exatamente, a gente nunca vai conseguir, Ciao. Mas ele se ele

tenta provocar duas coisas. a necessidade do Brasil sonhar, projetar futuros ambiciosos e tanto como sociedade como com os indivíduos, né? Não vamos esquecer que as os próprios jovens brasileiros têm sonhado pouco, sobretudo os jovens mais pobres, né? Então, utopia no sentido de projetar um futuro de ambicioso, não cair naquela armadilha, sempre dizer o Brasil do futuro que nunca se realiza, mas ao mesmo tempo a consciência de que a gente precisa ser pragmático no na dimensão de desenhar bem os caminhos, tá muito atento a monitorar o que tá acontecendo, tá muito atento a avaliar o que tá acontecendo e, portanto, tá comprometido em implementar bem aquilo que a gente precisa. Ou seja, é uma utopia pragmática é uma tentativa de trazer pro campo da política pública a ideia de técnica e encantamento, a ideia de método e persuasção, a ideia de ciência e arte.

Eh, eu abro o livro só para se os ouvintes se interessarem, com uma imagem que eu vi há muitos anos atrás, uma apresentação de um de Kazuono, que é um dançarino de butô, japonês, que a época tinha 91 anos de idade, vestido como uma espanhola todo em vermelho, e você via ele flutuar. E aí minha imagem paraa utopia pragmática que essa flutuação que todos viram, na verdade, essa fusão entre arte, mas muita ciência, muita capacidade de ser rigoroso, de fazer bem feito, que tem que estar no pragmatismo, mas ao mesmo tempo a gente precisa sonhar esse país. A gente precisa ser ambicioso, Cácia, a gente tá, a gente tá num, vamos dizer, numa crise de imaginação. >> Uhum. >> Né? E a gente precisa mudar essa crise

de imaginação. Então a provocação é vamos produzir utopias, mas não utopias que sejam sonhos inalcansáveis, sem sonhos realizáveis. Vamos criar caminhos. A gente tem muita, muita inteligência instalada no Brasil, das favelas à academia. A gente tem muitas experiências concretas que funcionam, a gente tem muita prática que já acontece.

a gente precisa ter mais profissionalismo, mais rigor, mais comprometimento e pensar mais ambiciosamente. Tanto essa é a tentativa do livro de provocar uma utopia com capacidade de ser realizada com pragmatismo. >> Agora, Ricardo Henriques, no livro você fala de um paradoxo, né? O Brasil avançou, mas ainda enfrenta dificuldades estruturais. Que avanços são esses e onde que nós ainda estamos travados?

Por exemplo, nós avançamos, a PNADE saiu ontem, a gente avançou na redução do analfabetismo, a gente avançou em sair da de um problema que a gente tinha, ficar só com a educação por enquanto, que era o acesso à educação. As pessoas não acessavam totalmente. Hoje as crianças estão na educação. No entanto, o que o mundo tá fazendo, que é numa sociedade do conhecimento, com tantas transformações, inclusive a transformação tecnológica, inclusive o papel da IA Generativa, a fronteira do conhecimento tá andando muito rápido e a gente tá ainda resolvendo os problemas que a gente tinha que ter resolvido no início, no me do século XX, né? Então a gente avança, nós não estamos com problema de direção desse ponto de vista, estamos na direção correta. Na

saúde é a mesma coisa. do SUS é uma conquista incrível, referência pro mundo, mas então estamos na direção certa. No entanto, a velocidade dessa transformação, Cásia, tá muito baixa, porque ficou mais difícil. Os dilemas e desafios da sociedade brasileira em 2026 são muito mais intensos do que eram em 2000, há 1/4 de século atrás. as transformações que a gente tá vivendo, climáticas, demográficas, tecnológicas, com a com os ataques à democracia, com as [limpando a garganta] transformações do mundo do trabalho, elas não estavam nesta natureza, nem nesta intensidade há simples 1/4 do século atrás. Então, o

que a gente precisa, é por isso que não é um problema. Podíamos estar numa crise que é falta de rumo, tá tudo fora do errado, tá tudo fora do lugar. Não, a gente tem muitas coisas certas. Obviamente a gente tem desafios que estamos não estamos bem, como a questão da segurança pública, mas em muitos muitas agendas agendas da que interferem nas trajetórias de vidas individuais, o nosso desafio é que a gente tá na direção certa só com uma velocidade baixa. Por isso que a gente tem que, e parte do argumento da utopia pragmática é como é que a gente faz um esforço de simultaneamente, cárcia, saudar as nossas dívidas históricas sociais de uma sociedade tão desigual como a nossa. uma

desigualdade apissal. A gente precisa se comprometer em saldar essas dívidas, o que é muito muito importante, mas ao mesmo tempo ter a ambição de projetar, se projetar pra fronteira da sociedade, projetar pra fronteira do conhecimento, ser capaz de, por exemplo, transformar nossas vantagens comparativas na questão energética em vantagens competitivas, >> né? trabalhar nossos minerais, nossa, nosso sol, nossos ventos, nossa estrutura de água, toda uma estrutura de parque já instalados energia pode virar uma referência pro mundo se a gente sair da ideia só extrativista que nos acompanha o tempo todo. A gente tem que gerar valor adicionado muito grande nos minerais raros. Não é um problema só de explorar e transfiri-los. É como é que a

gente agrega valor com ciência, com tecnologia associada. Então, a questão nossa é como é que a gente em rumo acelera muito a velocidade. Para acelerar a velocidade a gente tem que dar conta de fazer isso que não é um dilema, é simplesmente muito difícil, trabalhoso, complexo, que é ter dois vetores na cabeça. Saudável a a dívida histórica e projetar um futuro muito mais ambicioso. a gente pode aproveitar todas as transformações de ar que estão atravessando a realidade do mundo como um todo numa oportunidade pro desenvolvimento humano de toda a população brasileira e em direção aos pontos que já estão anunciados, ainda não são precisos, mas estão anunciados da fronteira do conhecimento. Então é

esse o Brasil tem a eh a utopia pragmática, ela é muito otimista desse ponto de vista, certo? os argumentos que estão no livro, né, nos cinco capítulos do livro, eles são é otimista no sentido de que é possível desde que a gente faça um arranjo de sociedade amplo, que a gente esteja preocupado. A utopia implica em aproximar mundos, Cásia, implica em aproximar as diferenças que a gente tá tendo no mundo para poder chegar em acordos, que são os acordos possíveis, mas que o problema é que o possível tem que ser ambicioso e acho que é possível de fazer hoje. Você começou a nossa conversa falando muito sobre educação, mas agora a pouco você falou de um tema que é muito caro a todos os brasileiros nesse momento, que é a questão da segurança pública. E no livro você articula diferentes áreas, então educação, desigualdade, a própria segurança pública, tecnologia que você tava falando também. Por que que é

importante tratar esses temas não como temas estanques, mas de forma integrada? Porque a sociedade atual e a sociedade brasileira, ela é complexa. E situações complexas não não solicitam soluções simplórias e soluções simples. Isso em geral tá sendo, por exemplo, um dos grandes desafios do mundo, que é a retórica facilitadora de parte da agenda política associada à extrema direita, que tá propondo soluções simples para problemas complexos. No entanto, Cácia, complexo não quer dizer complicado.

é simplesmente a capacidade de eu entender como é que se interage essas múltiplas dimensões e e dar conta, por exemplo, no exemplo da segurança pública, que eu preciso ter uma polícia ativa, que eu preciso ter inteligência na política, que eu preciso ter investigação relevante, tenho que entender onde é que está a origem, onde é que, da onde vem o dinheiro, como é que se dá o tráfico de armas, como é que se dá o tráfico de drogas, como é que eu lido com a questão da soberania e com as fronteiras, como é que eu lido prendendo aqueles que são os criminosos? Como é que eu mudo a minha política prisional e paro de prender meninos que estão só na endolação de maconha ou de trabalhando na cocaína e passo a prender aqueles peixes médios, altos, graúdos e graúdíssimos, que nem aparece nesse processo. Essa agenda eu tenho que fazer, mas ao mesmo tempo eu tenho que fazer uma política social integrando. Vou falar do caso do Rio de Janeiro, porque eu conheço bastante o Rio de Janeiro, as favelas do Rio de Janeiro ao Parque social do Brasil como um todo, da cidade, do estado como um todo. Nós não temos, por exemplo, no Rio de Janeiro, dificuldade de ter oferta de escolas e oferta de postos de saúde. No entanto,

não temos um arranjo territorial que faça com que as pessoas que estão totalmente presas sobre regime ou das milícias ou do narcotráfico passarem a ser libertas desse desse controle, terem acesso ao Estado e poderem circular na cidade com garantidos direitos para uma educação básica de qualidade para todos, para uma saúde de qualidade para todos, enfrentando o problema da moradia, enfrentando o problema do transporte, enfrentando o problema do saneamento. Então eu preciso ter uma visão muito pragmática, consistente, viável, mas que tem essa visão integrada deste fenômeno complexo, que é como lidar com a sociedade do século XX de forma a garantir, Cásia, prosperidade. O que nos falta é trazer pro voário do campo progressista a ideia de prosperidade como um caminho que, por soluções complexas, integradoras, refletidas, densas, com engajamento da sociedade, soluções que são viáveis. É nesse sentido que a gente tem que pensar esses processos de forma articulada, integrada, dimensões que não são, que não solicitam soluções estanques, desconectadas, fragmentadas. O fragmento é um inimigo dos direitos. A

fragmentação é um inimigo da garantia de fazer mobilidade social para as pessoas mais vulneráveis. A gente precisa desfragmentar, ter uma visão integrada e propor nessa visão integrada carminhos concretos que vão precisar, eu concluo, da especialização setorial, da especialização da equipe da saúde, da equipe da segurança, das equipes da educação, das equipes do transporte. precisa dessa especialização, mas ao mesmo tempo eu preciso ter uma visão matricial, uma visão integradora, um olhar para o todo que tá preocupado com quem? Com as pessoas. A utopia pragmática é sobre desenvolvimento humano. É uma ambição pra gente garantir

trajetórias de mobilidade social para todos. Evidentemente implica reduzir a desigualdade, mas deixar que todo mundo crescer, todo mundo se desenvolver. E isso é nesse, para fazer isso, precisamos ter um olhar bastante integrado sobre a política pública como um todo. >> O nome do livro é Utopia Pragmática, futuros ambiciosos e possíveis para acelerar o desenvolvimento humano no Brasil. O autor é o Ricardo Henriques, economista, superintendente executivo do Instituto Unibanco, com quem eu conversei ao vivo hoje aqui no Jornal da CBN. Ricardo Henriques, parabéns pela

obra e até uma próxima oportunidade. >> Muito obrigado, Cácia. um prazer te ver aqui. Te espero no lançamento em São Paulo e muito obrigado por estar contigo e poder falar com os ouvintes da CBN, essa rádio que eu prezo tanto e gosto tanto. >> Muito obrigada. Até a próxima, Ricardo

Henriques. >> Agora são 8:46.

[música]

Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Fryer manda os petiscos direto pro ataque. [música] Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Minha [música] ideia de casa tem escalação campeã.

Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais no trabalho profissional. Ferramenta Evunder, a ferramenta do Brasil. >> [música] >> V, a ferramenta do Brasil.

>> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM.

[música]

No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória ESG da Samsung, a gigante de tecnologia que começou vendendo frutas e peixes na Coreia do Sul e que carrega até hoje o foco em eficiência como diferencial competitivo. >> A empresa cresceu em uma cultura em um em um contexto de país onde os recursos não são disponíveis e não são fáceis, né? Nos anos 50, no pós-guerra, Coraton era um país devastado. Então, todos os desenvolvimentos da empresa, eles levam isso em consideração. Com isso, a primeira TV que chamava Econovic de 1972, ela já apresentava uma economia de energia de quase 30%.

>> Eu conversei com [música] Elvio Canamaro, diretor de ESG e cidadania corporativa da Samsung para América Latina. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, corretriz 10:30 da noite. [música] Vamos dar uma olhadinha na temperatura aqui em São Paulo. Temperatura neste momento tá na marca dos 17º. A gente tem um solzinho bonito aparecendo aqui na capital paulista. Temperatura ao longo

da tarde de hoje vai subir, vai chegar até os 25º. Para hoje não tem previsão de chuva em São Paulo, mas amanhã o tempo muda e aí tem previsão de chuva sim aqui no estado. Logo mais a gente vai falar mais sobre o assunto, sobre o tempo aqui na cidade de São Paulo. Então temos um sábado bonito, no dia seguinte a vitória do Brasil contra o Haiti. Daqui a pouco a gente vai trazer mais informações a respeito da partida emocionante que nós tivemos ontem nos Estados Unidos.

>> [música] >> Jornal da CBN.

>> 8:49. >> Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música]

Na jinga do Ronaldo, na arte do Pelé, como fez Jomário [música] com a bola no pé. Agora é a hora da nova geração. O povo quer o [música] expr seleção. >> Leonardo da >> juntos na Copa do [música] Mundo, a maior que já existiu. Futebol [música] Globo, CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. Não dá para dizer que esse tumulto do Brasil do ciclo 2026 tenha lá uma ou várias bolas de segurança, mas depois de uma estreia ruim, recorreu-se a dois jogadores que pelo menos estão mais acostumados a jogar no time titular de Carlo Anchelote. Mateus Cunha e Danilo Luiz voltaram ao 11 inicial e o Brasil contra um adversário frágil encontrou oportunidades e conseguiu abrir o placar e encaminhar a vitória a partir justamente de um desses dois jogadores >> do Brasil. Cunha é o pai da criança. Uma jogada letal, fatal, mortal e afinal o Brasil marca aos 23 com Mateus Cunha. O

primeiro gol foi chorado, mas o segundo foi mais elaborado. >> Adianta a jogada pela meia direita no ataque. Cassimir perdeu. Brasil tira, vem para o ataque paraquetar para V Júnior. Adiantou na grande área. Mateus

Cunha pro gol.

Era lo que esperava da eseogo. Meliorar a calidad. do jogo, com menos errores, mais efectividade na frente, atrás, mais controle. Eu acho que também a nível defensivo foi um bom jogo. Obviamente temos que melhorar, hemos melhorado, vamos a melhorar no próximo jogo.

>> E ainda antes do intervalo, houve espaço para mais um. >> Marquinho liga a jogada pelo meio-coampo com Paquetá, bota Ville para correr. Pode ser o terceiro gol. Entrou na área, prepara, Ville. Vai marcar. Chutou.

Bingo. [aplausos]

Gol

do Brasil. Brasil Vine Vine >> de Vinícius Júnior aumentando o placar para 3 a 0 e deixando uma impressão positiva de um primeiro tempo que só teve como notícia ruim a substituição de Rafinha, novamente com dores musculares na coxa direita. Dores semelhantes às que tiraram o jogador de combate por dois meses após a data FIFA do mês de março e que agora podem tirar o jogador de combate de várias partidas ou quem sabe até da Copa do Mundo inteira. No segundo tempo, o Brasil jogava para aumentar o seu saldo de gols numa briga que pode acontecer com o Marrocos na última rodada. e também para algo mais importante do que isso, talvez para construir finalmente uma empolgação em torno desse time. Ficou longe disso, até

perdeu alguns gols, mas terminou o jogo sem voltar a balançar as redes do Haiti e sem construir, a bem da verdade uma grande pressão em cima de um dos times mais frágeis dessa Copa do Mundo.

contraataque. Então se podia jogar melhor, sim, podíamos jogar melhor, com mais intensidade, pero creo que é é um momento Copa do Mundo que a veces tu tem que pensar também outros jogos. O fantasma da Espanha contra Cabo Verde não se revelou real em nenhum momento. O Haiti ofereceu espaços, avançou a marcação, mas o Brasil não conseguiu fazer mais do que três gols e continua a 24 anos sem vencer um jogo de Copa do Mundo por quatro ou mais gols. Desde aquela vitória contra a China em 2002, nada além de três gols de diferença. O Brasil

agora joga contra a Escócia na quarta-feira às 19 horas no Hard Rock Stadium em Miami. Um empate garante o Brasil na segunda fase da Copa do Mundo. Uma vitória coloca o Brasil em primeiro lugar, a menos que o Marrocos vença a seleção do Haitií e supere o Brasil no saldo de gols. A vantagem brasileira para os marroquianos no saldo é de dois gols. O que significa que para ultrapassar o Brasil, o Marrocos tem que vencer o Haiti mais do que a diferença de gols da vitória do Brasil sobre a Escócia. Se

essa diferença for de dois gols, vamos para os gols marcados. E se houver empate também nesse critério, os cartões amarelos e vermelhos. E em caso de empate, o ranking da FIFA que favorece o Brasil, vão definir a classificação do grupo C >> contra a Escócia, ganhar o jogo, se possível chegar a na primeira posição do do grupo que que pode ser importante para o futuro e e preparar bien esse jogo. A Escócia tem suas características, pode criar problema, porque hoje creou problema a Maroco, então eh focalizado no jogo, calma, tranquilidade e seguir trabalhando para melhorar. >> Se passar em primeiro, o Brasil continua nos Estados Unidos e joga a segunda fase em Houston contra o segundo colocado do grupo que tem Japão, países Baixos, Suécia e Tunísia. Se passar em segundo,

o Brasil vai para o México e enfrenta o primeiro colocado desta chave na segunda fase. Com as narrações de Oscar Ulisses e Edson Mauro da Philadia Leonardo Daik. >> Esse o Leonardo Dai que volta ao longo da nossa programação e a torcida brasileira comemorou a vitória do Brasil sobre o Haiti, respirou aliviada depois do jogo na noite de ontem. A seleção brasileira venceu o Haiti 3 a 0 e conseguiu a primeira vitória na Copa do Mundo de 2026. Com o resultado, a seleção assumiu a primeira posição do grupo Croix Marrocos na segunda posição pelo saldo de gols e um ponto à frente da Escócia.

Já o Haiti amarga a lanterninha do grupo com duas derrotas. Apesar do placar tranquilo e da melhora em relação à primeira partida, o clima antes do jogo dividiu o público em Belo Horizonte. O estudante Vinícius Silva acreditava em uma partida com muitos gols e com destaque do xará Vini Júnior. >> No no jogo passado ele foi feliz, né? conseguiu marcar um gol, uma jogada totalmente individual e eu acho que se depender dele, com certeza ele vai fazer o mesmo.

>> Sua esperança hoje é Hendrick e Vine, então >> sim, Hendrick Vine 100%, e talvez o Rafinha também consiga fazer um gol. >> Mas o engenheiro civil Robson Marques tinha outra visão. >> Não tenho expectativa em nenhum deles, então tanto faz quem vier. >> A sensação era a mesma nas arenas Globo e Brasileira montadas no Parque Ibirapuera. Após os shows de Diocinho e Anita, o público conseguiu acompanhar o jogo nos telões montados nas duas arenas. Os dois tentos de Mateus Cunha e

o gol de Vinícius Júnior mudaram o ambiente completamente. O Felipe Braga, estudante, gostou das mudanças feitas pelo técnico Carlo Ancelote. >> Na frente mudou bastante. Mateus Cunha deu realmente um resultado melhor, né, do que o Thiago. Acho que o Mateus Cunha ele é mais móvel, então ele se locomove melhor no campo. Já o Thiago ele é mais

paradão, então a bola tem que chegar mais, tem que ser mais cruzamento, um jogo mais um pouco diferenciado. Já o Mateus Cunha ele mais móvel, então o pessoal consegue achar ele mais fácil. >> O otimismo voltou a tomar conta da torcida brasileira e a previsão para o restante do Mundial mudou com esperança de que o exa se torne real. A seleção brasileira volta a campo na quarta-feira para encarar a Escócia às 7 da noite e garantir a classificação na próxima fase da Copa do Mundo com colaboração de Ana Nunes de São Paulo, Luiz Delbone. >> E o que muita gente se pergunta é: "E a situação do Neymar como está?" Temos

atualização com Pedro Fagundes. Bom dia, Pedro. >> Bom diacácia. O atacante Neymar deve voltar a ficar à disposição da seleção brasileira no jogo contra a Escócia pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. A confirmação foi feita pelo técnico Carlo Ancelotti em coletiva de imprensa depois da vitória do Brasil por 3 a 0 sobre o Haití. O treinador disse

que Neymar vai fazer um treino individual e na segunda-feira será reintegrado ao grupo. Segundo Ancelote, o atacante estará preparado para enfrentar os escoceses. Já Neymar ficou fora da partida contra o Haiti para seguir o processo de recuperação. Cásia, >> muito obrigada, Pedro Fagundes. E com a informação do Pedro, a gente vai encerrando esta edição do Jornal da CBN.

Daqui a pouquinho as últimas informações por aqui. [música]

[música] A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, [música] SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força

que vem do campo.

[música] O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, sancionou uma lei que transforma áreas de estacionamento em pequenos canteiros nas vias da cidade. >> O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, sancionou um projeto de lei que cria vagas verdes na capital. A proposta visa substituir vagas de estacionamento nas ruas para áreas verdes e de convivência. Segundo a vereadora e autora do projeto, Renata Fauzone, do PSB, o objetivo é ampliar o espaço para as pessoas e combater efeitos das mudanças climáticas, contribuindo também para a infiltração da água da chuva. Pelo texto, as vagas serão integradas às redes de drenagem do local de implantação, visando escoar a água, mas observando a lei vigente para evitar a obstrução e sobrecarga destas redes de drenagem. O projeto, no entanto, não

prevê uma compensação às vagas para os carros. Hoje são quase 10 milhões de veículos em circulação somente na capital. Arquiteto e urbanista, professor da Universidade de Macken e coordenador do laboratório de políticas públicas, Walter Caldana alertou para a falta de coordenação entre o texto aprovado e demais dispositivos legais. Walter explicou que o projeto parece mais contraditório do que é de fato. Na visão dele, as vagas verdes são bem-vindas, mas ele ressaltou que faltam algumas regulamentações para ficar mais afiado, >> desde que, como eu disse, essa implantação das vagas verdes seja entendida como um passo a mais em uma política eh sistêmica organizada em si, que inclui alargamento de calçadas, arborização, a implantação de ciclovias e ciclofaixas, a melhoria nas faixas de segur segurança, uma redisciplina das vagas de estacionamento, uma revisão do contrato de privatização dessas vagas na cidade.

>> As vagas verdes poderão ser implantadas apenas em vias onde já é permitido o estacionamento de veículos, ocupando a mesma faixa hoje usada pelos carros junto ao meio fio, sem interferir na circulação", de São Paulo, Pedro Pupulim.

92 [música] >> Jornal da CBN. >> Jornal da CBN deste sábado vai ficando por aqui. Nós contamos com a produção da Ana Luía Bessa, do Carlos Greco e os trabalhos técnicos da Débora Gonçalves. >> Apresentação Cásia Godói. >> Um ótimo sábado para você.

>> [música] >> Jornal da CBN.

Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

[música] >> Repórter CBN.

[música]

Sábado, 20 de junho de 2026. A Polícia Federal vai investigar uma invasão ao sistema de alertas da Defesa Civil Nacional. [música] Durante a madrugada de hoje, pessoas de todas as regiões do Brasil receberam falsos alertas extremos [música] por WhatsApp, SMS. O sistema foi desligado e só será retomado quando o caso for solucionado. Governo federal trata o episódio como um ataque hacker.

O Conselho Federal de Medicina criticou a medida provisória que condiciona o registro de novos médicos à aprovação no exame nacional de avaliação da formação [música] médica. Pela nova regra, estudantes de medicina precisarão alcançar nota mínima de 60 pontos no exame para obter o registro profissional. Começa a valer hoje a renovação do cessar fogo entre Israel e o grupo extremista libanês Resbolá. O acordo foi feito após novos ataques israelenses em território do Líbano. Autoridades israelenses e membros do grupo extremista afirmaram que vão respeitar a [música] trégua, mas alertaram contra possíveis violações do acordo. No

horário de Brasília, 9:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

O mundo em meia hora. [música] Apresentação Fernando Andrade. Olá, seja bem-vindo a mais uma edição do Mundo e meia hora. Hoje eu converso com Ariel Palácios, diretamente de Buenos Aires [música] na Argentina, e também com Paulo Velasco, professor de política internacional da UERGE. No primeiro bloco a gente vai falar sobre eleições na Colômbia, segundo turno, neste domingo e aí no segundo bloco a gente fala sobre Copa do Mundo.

[música] Paulo Velasco, bem-vindo mais uma vez ao Mundo e meia hora. Tudo bem? >> Muito obrigado, Fernando. Tudo bem? Um prazer sempre falar com vocês aí, participar do do podcast.

>> Ariel Palácios. Tudo bem, Ariel? >> Como está Fernando, professor Velasco, ouvintes, tudo bem? >> Bom, vamos lá. Começamos por Colômbia, eleição, segundo turno, neste domingo, a disputa entre o candidato da ultradireita, Abelardo de Laisprelha, com o senador Ivan Cepeda. Cepeda é

apoiado pelo presidente Gustavo Pet. Queria só lembrar aqui que no primeiro turno nós tivemos um resultado inesperado. O Delá Priela com surpreendeu, acabou vencendo. Ele teve 43,8% dos votos contra 41% de CPED. E agora chega o segundo turno. Paulo Velasco,

qual que é a leitura que você faz dessa eleição na Colômbia? >> É bom, é é um cenário eh político mais uma vez conturbado, né? já temos um histórico, né, no passado na Colômbia, né, de de um de espirais, né, de violência política, né, e mais uma vez, né, o país se vê um num quadro bastante caótico, né, temos visto, né, essa esse cenário crescente, né, tivemos no ano passado, né, o assassinato aí, né, do Miguel Uribe Turbai, né, na época pré-candidato à presidência e em outras áreas da Colômbia também, né, ataques com bombas, né, drones. Então, um cenário político confuso, né? A violência mais uma vez, né, se revelando se apresentando, né, como nos nos momentos mais tensos, né, do do seu passado, nem tão distante assim, né, quando olhamos para os anos 80, 90, por exemplo, em seratônica da Colômbia, né?

E eu entendo que são dois modelos ou dois projetos, Fernando, muito distintos, né, quase que antagônicos, né, a Colômbia, né, que teve no Petro, seu primeiro presidente de esquerda, né, na na sua história e tenta agora, né, emplacar o Ivan Cepeda, senador, né, ligado ao Petro, né, para uma lógica de continuidade, né, e do outro lado, né, não é uma direita tradicional, né, colombiana, né, como tivemos tanta já ao longo do tempo, né, é uma extrema direita, né, um personagem, né, bastante excêntrico, né, que tenta emular em grande medida, né, outras figuras, né, como N Buele de de El Salvador, né, o próprio Donald Trump, eh, e divergem amplamente, né, quase que de maneira diametralmente oposta em temas, né, como, por exemplo, a questão ambiental, né, eh, a questão do do equilíbrio de contas, né, e corte gastos públicos. Aí muito especialmente a questão da da segurança no país, né, justamente a Côia mais uma vez, né, impactada, né, por um avanço, né, de de crimes, né, eh, variados, né, extorção, eh, extração ilegal de minérios, né, além, claro, né, da violência atípica no país. Então, eu acho que é um país dividido, mais uma vez, né, impactado pela violência política e com dois candidatos que têm projetos muito, mas muito diferentes. Ariel Palácios, para nosso ouvinte ter uma noção, a gente vai fazer aqui um perfil dos dois, de Abelardo da Esprielia e também Ivan Cepeda. >> Bom, eh, Delpril é um advogado midiático que morava na Itália e nunca havistado na política, é um outsider eh podemos categorizar assim mesmo. Por exemplo, o

ex-presidente Bolsonaro não era um outsider porque havia sido deputado federal inúmeras vezes e havia sido militar, então era puramente estabelecimento. lei era 90%, digamos assim, outsider, porque ele de todas formas quando foi candidato presidencial ele já acumulava 2 anos como deputado de um partido recém- criado. Então ele já tava recentemente dentro da estrutura política. Deles Pereira não. Deles Pereira é totalmente novato, nunca teve cargo algum. era um advogado que havia

ficado muito famoso, eh, defendendo figuras eh polêmicas, havia defendido eh havia tido uma ONG inclusive eh que na época do primeiro mandato do ex-presidente Álvaro Uribe, no início do do século, havia defendido pessoas eh que [roncando] integravam os grupos paramilitares e direita, que depois eh migraram eh pro narcotráfico. Da mesma forma como a guerrilha na Colômbia iniciou com uma um tom marxista de combate ao capital, eh grupos paramilitares de direita surgiram para combater essas guerrilhas. Eram paramilitares, ou seja, não era algo ilegal. E depois todas essas duas turmas migraram eh pro narcotráfico, deixaram de lado qualquer espécie de poro ideológico e acabaram entrando mesmo no marco, no narcotráfico explicitamente. Então, Delis Perela foi advogado defensor de pessoas desse grupo e ao mesmo tempo, embora seja um grande crítico do regime chavista, eh, foi advogado de um empresário Alex Sab, empresário ultrachavista, um emblema do empresariado da boliburguesia, assim chamada, eh, chavista, eh, que era o laranja do ex-ditador Nicolás Maduro, que era Alexab, e foi o defensor dessa desse desse xavista. Então, que é um

paradoxo, um cara que é antixavista, mas ao mesmo tempo defendeu um dos emblemas do xavismo eh recente. É uma figura que era atô, mas virou eh católico agora, não é? Com grandes conexões com os evangélicos também devido à campanha eleitoral. Então, é uma figura que defende posturas que poderíamos enquadrar como de direita radical ou de extrema direita, tem como admirado, admira explicitamente, declaradamente o presidente Bukelli de El Salvador, o presidente Milei, o presidente Trump, enfim. Então, inclusive disse que quer montar mega prisões dentro da Colômbia, tal como Bukelli e fez. E já Ivan

Cepeda. Eh, ah, eh, interessante destacar que Delespriela em dezembro quando lançou essa candidatura, 6 meses, 7 meses, eh não tava na rabeira de todas as pesquisas. Ele foi gradualmente subindo e tomando conta, inclusive absorvendo boa parte do eleitorado da direita clássica. Antes de passar pro pro Cependa, só queria me focalizar ali nesse ponto ou um segundo. Eh, a Colômbia durante 200 anos foi basicamente governada pela direita, centro direita, ih, uma coisa mais ou menos do centro, centro direita, de light, talvez, não é? Sempre, mas,

digamos, de todas formas dentro do amplo leque das direitas, eh, nunca havia sido a extrema direita e a esquerda só governou eh pela primeira vez agora com o presidente Petro, não é? era, digamos, a o ponto fora da curva havia sido esse, nunca a extrema direita havia governado o país. Então, por isso é uma novidade o surgimento de LRELA, que colocou de escanteio Paloma Valência, que era candidata do urbismo, do grupo do ex-presidente Uribe, isto é, a força tradicional clássica colombiana, não é? Aliás, isso já aconteceu em outros lugares, a extrema eh direita deslocando a direita clássica na Argentina, no caso de Milei, não é? deslocando o pessoal do Macri ou o cast no Chile deslocando a direita clássica chilena. Mas podemos

entrar no detalhe depois ali com o professor Velasco. Eh, o fato é que enquanto isso Ivan Cepeda eh é uma figura que tampouco era, não era o outsider, ele havia sido senador, havia sido o fundador do pacto, um dos fundadores do pacto histórico, dessa coalizão de centroesquerda mais ou menos, que o o presidente Gustavo Petro armou, mas não era um presidenciável, era um senador cujo pai havia sido assassinado eh por militares no início dos anos 90. O pai dele havia sido do Partido Comunista. Cepeda não era do Partido Comunista, mas estava na esquerda. Eh, inclusive pai e filho tinham divergências ideológicas. O pai

era mais eh paraa esquerda e se peda mais para uma esquerda mais eh light. Eh, ele teve câncer anos atrás, eh teve uma recaída, mas se curou. Inclusive isso foi assunto de campanha porque os aliados de Cepeda de perdão de de Lespriel começaram a dizer que eh CPED estava em estado terminal. Ele inclusive dias atrás teve que apresentar um atestado mostrando que não, que já estava bem, que estava recuperado. Eh, mas essas fake news sempre acabam tendo um efeito, né? Então, Cepeda é essa

figura que é da esquerda, que tenta eh lidar com a herança de Petro, que em alguns pontos eh tem um bom impacto popular, em outros pontos não tem impacto popular positivo algum, negativos. Então é uma herança complicada, não é, nesse esquema todo. Eh, filósofo, eh, não é, e parlamentar não teve experiência executiva, ou seja, não foi prefeito, não foi e ministro, não teve uma experiência no setor executivo em si, sempre como parlamentar. Fernando >> Velásco, fica à vontade para comentar tudo o que disse Ariel Palácios, mas eu queria só colocar uma questão aqui, porque o senhor disse, ressaltou aqui a questão da violência na Colômbia e a gente já tem quase 10 anos da assinatura do acordo de paz com as FARC, as forças armadas revolucionárias da Colômbia. E aí a gente vê hoje o atual presidente, na verdade, Gustavo Pretos Petro, sempre [roncando] defendeu o projeto Passo Total de diálogo. A ICPEDA quer manter

esse diálogo, deprelha quer combater, quer encarcerar. Como é que o colombiano vê isso, essa situação? >> Esse esse é um ponto fundamental, né, na nesse processo eleitoral colombiano. Existe eh dentro da sociedade colombiana uma certa frustração, né, em relação a esse acordo alcançado em 2016, né, na época ainda o governo Romel Santos. alguns pontos do acordo, né? inclusive o

Abelard de Espria, se compromete a reverter, né, eh, especialmente aquele que prevê, né, a possibilidade de combatentes das FARQ, né, terem eh parte de de suas penas eh perdoadas, né, desde que, enfim, né, paguem uma indenização, né, as vítimas e famílias das vítimas, né, então há uma preocupação, né, em parte da sociedade de dessa possibilidade de reinserção social de ex combatente das parques que tão tanto mal causar ao país, né, simplesmente desembolsando determinada quantia para a título de indenização, né? E o Delpri ela pega muito firme nisso, né? Dizendo que eh isso tem que ser revertido e que esses eh combatentes das FARC, né, eles teriam que pagar, né, com tempo de prisão, etc. Com relação a essa lógica de Paz total, né, há do lado da direita ou da eh ultradireita colombiana também críticas muito contundentes, né, porque não tem surtido muito efeito, né? Então, o que muitos entendem, né, dentro da Colômbia, dentro da sociedade colombiana, é que, na verdade, né, os grupos armados, eles têm ganhado tempo, né, com esse esforço do governo Petro de estabelecer diálogos, mas os diálogos não têm conduzido, de fato, a a nenhum ponto mais definitivo, né? Então, né,

isso permitiria, né, os grupos armados ganharem tempo, né, inclusive se restabelecerem, né, se reconfigurarem, se rearmarem, etc. Aí, bom, evidentemente, né, que o Ivan Cipeda como herdeiro, né, do do Petro, ele se compromete a dar continuidade essa lógica de paz total, né, investindo no diálogo, né, e, né, o Dela Spr ele é muito categórico dizendo que, né, evidentemente que não não tem que haver espaço para negociação, né, que eh tem que se assumir uma política de combate mais duro e de julgamento e prisão, né, de todos esses personagens, né, que ainda, né, causam tanto sobressalto dentro da Colômbia, né, então não temos ainda, né, qualquer lógica de paz, né, com o LN, por exemplo, né, o histórico exerci de libertação nacional, nem mesmo as FARARC, né? Houve muitos disidentes das FARC, né, que formaram outros grupos por não terem concordado com aquele acordo negociado pelo Santos 2016, né? Então, e de alguma maneira o Dela Spr ele está surfando, né, uma onda que ele percebeu, né, que existe na sociedade colombiana de insatisfação, seja com o acordo de 2016 e com alguns pontos do acordo como esse que eu citei, né, da possibilidade, né, de anichia para combatentes, né, eh, que tanto mal causar ao país, seja, né, a lógica de paz total, né, e esse investimento numa política de diálogo com os grupos armados, né, que não levaram a lugar nenhum, nem que apenas deram mais tempo, né, para esses grupos, né, é a discurso típico da extrema direita. Por isso que eu comecei já fazendo paralelo entre o o Abelardo e o Naí Buquele, né? Ele tenta

seguir um pouco aquele modelo de tornar azeiro, né, de encarcerar todo mundo, só que são desafios muito diferentes, né? Uma coisa é você lidar com gangues, né, nas ruas de Eu Salvador, outra coisa lidar, né, com grupos fortemente armados, né, que tem todo um histórico, uma base inclusive de financiamento logística muito mais profunda, né, mas é por aí, há uma divisão grande nesse tema. Fernando, >> agora, professor, a gente pode dizer, só um minutinho, Ariel, já te passo. A gente pode dizer que é uma onda de extrema direita na América Latina. A gente tem Ravier MI na Argentina, Daniel Noboa eleito no Equador, Rodrigo Paz na Bolívia, o Cast no Chile, o Peru pode ter Keiko Fujimore também da direita. É

uma é uma tendência, é um movimento político. >> Eu acho que que há um um cenário claro na América Latina de insatisfação com os governos de plantão, né? e como tínhamos, né, a ter recentemente, né, uma prevalência ainda, né, de governos mais à esquerda, né, ah, na tendência natural, né, esse pro extremo oposto, né, pro lado oposto, né, e há uma crise de representatividade, eu diria, eh, tanto da centro esquerda quanto da centro direita, Fernando, né? Então, os partidos da centreita da direita típica não convencem mais, assim como os partidos da esquerda típica não convencem mais. Por isso, né, tivemos no Chile o governo do Borit, né, então saiu-se do Borit, que é uma esquerda um pouco mais radical, né, para, né, uma direita mais radical com o Castro, né, que nada tem a ver com os partidos tradicionais da direita, né, como, por exemplo, eh, a UD, né, ou a renovação nacional no Chile, né, se pegou um personagem muito mais radical. Eu acho

que estamos vendo algo parecido, né, na Argentina a mesma coisa, né? Saiu-se de um governo peronista para um governo que não é da direita típica macrista, mas é da ultradireita. mas não por por eh apreço propriamente as ideias dessa ultradireita, algumas sim, especialmente na área de segurança pública, mas no todo não, né? Eu diria que é muito mais o rechaço à política tradicional, né? E a posta por outsiders, né? Como o eh

Ariel comentou da política. Vimos isso no Brasil, né, com o Bolsonaro, né, embora não fosse propriamente um outsider, né, vimos isso com Milei, né, vimos isso, né, agora e est com o Castro no Chile, agora estamos vendo com a Abelardo na Colômbia, né? A Keiko é uma figura um pouco diferente porque ela talvez consigamos identificá-la melhor com a direita tradicional, né? Mas sim, tem sido uma tendência em alguma medida, mas não pelas ideias, né? E sim pelo rechaço a quem tá no poder.

>> Perfeito. Ariel, tem uma pergunta pro professor Velasco. Diga, Ariel. >> Professor, com essa questão da da guerrilha dos grupos paramilitares, que agora são basicamente grupos narcotraficantes, não é? eh todo aquilo o romantismo da dire da da da dos marxistas ficou totalmente esquecido, inclusive eh da do dos paramilitares de direita também. Agora o eles eles estão

atrás do business mesmo e uma pequena uma porção aceitou o acordo de paz do presidente Santos, mas eh posteriormente eh Ivando, que não não estava interessado no em acordos assim, Petro tentou, não conseguiu, foi eh um fracasso por por incapacidade do governo Petro ou não há nenhum interesse desses grupos em eh conseguir alguma espécie de acordo? >> Eu eu fico mais com a segunda opção, Ariel, né? Eu acho que não há de fato um interesse genuíno e temos que reconhecer, né, que são grupos que diversificaram muito sua atividade econômica inclusive, né, quer dizer, né, são grupos que não tem mais, né, a essência da sua renda vinda do narcotráfico, né? Então eles atuam muito na base da extorção, né, atuam muito na base do garimpo ilegal, né? E esse é um ponto muito importante porque tem impactos ambientais muito severos ali no espaço amazônico, né? E às vezes a

receita é muito maior nessa esfera, né? Às vezes envolvidos inclusive com o que chamam lá de trata de personas, né? Que é tráfico legal, tráfico humano, né? Tráfico de pessoas. Então, né, são grupos que diversificaram muito, né, a sua atividade criminosa. Eh, tem outras

fontes de receita, né, que não estritamente o narcotráfico e que de fato não, não parece ter nenhum interesse em, [roncando] né, depor armas, né, ou submeterem-se a algum tipo de acordo de acerto, né, com o governo do Petro, né, por isso que a lógica da paz total não deu certo e por isso que muitos entendem dentro da sociedade colombiana de que, na verdade, né, foi um erro na aposta do governo Petro, porque acabou dando mais tempo, né, a esses atores, né, que inte estavam dialogando com o governo, mas sem nenhuma disposição a chegar a um entendimento. E aí com isso foram ampliando sua ação, né, se se rearmando, se tornando mais fortes, né, e consequentemente nem mais difíceis de serem neutralizados. >> Muito bem, a gente faz uma pausa aqui no mundo em meia hora, daqui a pouco a gente volta falando mais sobre Copa com o professor Paulo Velasco da UERGE e também com Ariel Palácios, com a gente diretamente de Buenos Aires. >> O mundo em meia hora. [música]

Tem som que chega longe. [música] Tá no celular, no carro, no streaming, levando música, informação e alerta. Rádio é só ligar. Uma campanha Aerte e a ESP. >> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as

gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde e amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse

lev.com.br br ou visite uma loja Leves. Depois de mais de 10 anos em obras, a linha seis laranja do metrô terá as primeiras estações entregues no final deste mês de junho. O governo de São Paulo vai inaugurar seis paradas no trecho entre João I, na freguesia do Ó, e Perdizes, na zona oeste. Nesta

primeira fase, o passageiro poderá circular por parte do novo ramal antes da ligação completa entre Brasilândia e São Joaquim. As estações previstas para entrega inicial são João Paulo I, Freguesia do Ó, Santa Marina, Água Branca, Sesc Pompeia e Perdizes. A estação Água Branca será um dos pontos mais importantes do trecho, porque fará integração com as linhas sete rubi e oito Diamante da CPTM. No futuro também deve receber o trem intercidades entre São Paulo e Campinas. A João Paulo I terá a ligação com o terminal de ônibus.

Ainda em 2026, o governo prevê entregar mais duas estações, Brasilândia e Itaberaba, Hospital Vila Penteado. O restante do trajeto até São Joaquim deve ficar pronto em 2027.

[música] Sábado é dia de Copa do Mundo na CDN. A Alemanha [música] busca a sua segunda vitória. >> Alemanha. Costa do Marim >> às 5 da tarde com Oscar Ulisses, [música] Gabriel Dodque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola,

futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção drive. O melhor time de peças para seu carro. Wonder, a

ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a Escalação Campeã, a partida tá garantida.

[música]

>> [música] >> O mundo em meia hora. De [música] volta com Ariel Palácios e com o professor Paulo Velasco, professor de política internacional da UERGE. Bom, vamos aproveitar que nós estamos aqui com um espanhol, torcedor do Flamengo, o outro argentino/brasileiro, torcedor do brasileiro. Brasileiro, brasileiro. Tá bom, tá bom, tá bom. mas

que tá falando da Argentina já há muito tempo. Ah, sim. >> Torcedor do Londrina, do Londrina Futebol Clube, pra gente falar sobre um pouco sobre Copa. Paulo Velasco, vamos lá. Sua sua suas impressões dessa primeira fase de Copa do Mundo, início da segunda, o que que você tá achando dentro da geopolítica? Inclusive,

>> é, eu tô achando uma Copa interessante pela diversidade, pela realidade, né? Então, é, acho o máximo, né? Vermos, por exemplo, eh, Cabo Verde numa Copa do Mundo, vermos Curaçal numa Copa do Mundo, né? independentemente de um ter resistido bem, o outro não ter conseguido resistir, né? Mas eu acho que apesar, né, daqueles que olham mais pro que na qualidade do futebol, né, serem muito críticos a essa expansão, mas eu acho que que a FIFA certa tem trazer essa praridade mais ampla, né, e torcidas estão apaixonadas, né?

comentário, a gente vê, né, o Haiti mais de 50 anos voltar a um mundial, né, hoje jogar com o Brasil, né, um país que é apaixonado pelo futebol e que todo mundo no Haiti torce pelo Brasil, né, hoje pela primeira vez talvez estejam torcendo contra, né, o seu país, contra o Brasil naturalmente para torcer pela pela sua pátria, né? Então acho que que foi uma bola dentro, né, da da FIFA, apesar de alguma desconfiança de início, né, vimos alguns jogos interessantes, né, mas do ponto de vista geopolítico, claro, sempre reverberando, né, um clima de [limpando a garganta] tensão, né, então a preocupação, claro, né, com, né, o tratamento que o governo americano deu, né, a determinados torcedores como os iranianos, né, o tratamento dado ali ao árbitro da Somália que teve que voltar para casa, né? Então, claro, aquilo que já se esperava que em termos migratórios, né, a política do Trump, traria algum impacto negativo, né, e geopoliticamente muito bacana, né, ver o Irã jogando, em território americano, mesmo depois tendo que se retirar do país, né, para descansar no México. Eh, eu acho que a política é o esporte que fatalmente, né, por mais que alguns insistam em se separar, acaba se mesclando, né, então todo mundo, né, de alguma maneira vendo o jogo do Irã interessado, né, nesse quadro geopolítico caótico atual. Eu acho que foi uma primeira fase interessante, talvez, né, sem muitos jogos espetaculares, sem muitas seleções espetaculares, né, exceção feita talvez, né, a Inglaterra, França, Argentina, mas uma primeira fase bem bacana pela pluralidade, por esse número enorme de países que a gente nunca jamais viu, nem numa Copa do Mundo. Você sabe que eu

tenho acompanhado bastante, eh, professor Velasco e Ariel, a tentativa de realizar eleições no Haiti para Uhum. >> para agosto, mas é, mas também não não tá certo ainda porque não tem segurança no país, né, professor? >> É um cenário no Haiti é pavoroso, né? Acho que o Haiti pintou um pouco, né? Não temos eleições, né? Há 10 anos. O o

presidente assassinado no início desta década. H não temos efetivamente judiciário ativo no país, né? Então é um país em que os poderes não existem, né? Eh, temos um governo de fato, mas os poderes não existem, né? Sequer um um judiciário existe ativamente no país, ah, sem condições de realizar eleições, né? E um país tomado pelas gangs, né?

Talvez a novidade, né, agora recente, né, acerca do Haiti a criação pela ONU da GSF, né, que é a Gang Supression Force, né, que eh vai voltar a enviar, né, capacetes azuis ali para o Haiti, né, voltados, né, com a autorização de uso da força para tentar suprimir, né, e e neutralizar as gangues, né, eh, mas o IT o país no mundo, né, que mais teve, né, operações multilaterais de força, né, de de soldados, né, da ONU, da OEA, né, não há nenhum outro país que tenha tido tantas operações, né, a última delas, né, a estar inclusive comandada militarmente pelo Brasil, né? Então vamos ver se agora, né, essa operação, esse novo mandato, né, da ONU, né, dessa GSF, essa gang Supression Force consegue neutralizar a situação de violência, porque a partir daí pode se buscar, né, alguma previsibilidade ou estabilidade, né? Mas quando a gente pensa em AT Brasil, não dá para deixar de lembrar, né, da daquele jogo da paz, né, eh, durante a durante a minustar, durante a operação de paz do do Brasil no Haiti, né, em que os cracaços do Brasil, né, foram pro Haiti, né, inclusive tem um um documentário, né, que foi feito pela Carla Camurate, né, o dia em que o Brasil esteve aqui, né, muito bacana, né, quem nunca viu vale a pena, né, porque justamente retrata um pouquinho, né, as negociações para esse jogo e todos os craques do Brasil indo ali para pro Haití para jogar com a seleção local, né, e ovacionados como heróis, verdadeiros heróis. né? O Brasil tinha acabado de ser campeão do mundo poucos anos antes, né, em 2002, né? E

ovacionados como uma grande seleção de referência no mundo à época, né? Hoje, infelizmente, já não somos mais, né? Naquele momento ainda éramos, né? E tínhamos os craques todos, né? Mas foi muito bacana, né? Foi uma goleada

absurda do Brasil. >> Parou a guerra, né? O futebol parou a guerra por um dia. >> Parou a guerra. Exatamente, né? Como o

Pelê tinha parado a guerra no Congo também, né? Décadas antes. Então, né? Interessante, né? A gente vê como de mais uma vez, né? a geopolítica, a

política e o esporte se mesclam permanentemente. >> Perfeito. Paulo Velasco, professor de política internacional da ERERGE, mais uma vez obrigado pela conversa aqui na CBN no Mundo e meia hora e até uma próxima. >> Até a próxima, Fernanda sem um prazer. >> Ariel Palas, obrigado e bom trabalho para você na Argentina. Muito obrigado,

professor Velasco. Muito obrigado, Fernando, aos ouvintes. Recordando que, bom, semana que vem temos mais Copa, inclusive temos uma femérid na segunda-feira são os 40 anos do famoso gol, onde o handball interferiu no futebol, não é? A mão de Deus, a mão de Maradona fazendo um gol que não era futebol, era handball, mas que ficou famosíssimo de todas as formas, não é, na Copa de 86 no México. >> Muito obrigado aos dois. A edição é de

Helen Menezes, Trabalhos Técnicos de Juliano Fonseca. >> Apresentação Fernando [música] Andrade. >> Até a próxima edição.

>> Tóquio Marine Hall apresenta [música] dia 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. >> [música] >> Repórter CBN. [música]

[música] Sábado, 20 de junho de 2026. O atacante Neymar deve voltar a ficar à disposição da seleção brasileira no jogo contra a Escócia pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. A confirmação foi feita pelo técnico Carlo Ancelote em coletiva de imprensa depois da vitória do Brasil por 3 a 0 sobre o Haiti. O treinador disse que Neymar vai fazer um treino individual e na segunda-feira será reintegrado ao grupo. A principal dúvida agora é Rafinha, que sentiu um problema muscular durante a partida contra o Haiti. Ele será avaliado na

próxima semana. A Polícia Federal vai investigar uma invasão ao sistema de alertas da Defesa Civil Nacional. Durante a madrugada deste sábado, pessoas de todas as regiões do Brasil receberam falsos alertas extremos por WhatsApp e SMS. Nos avisos recebidos pelo país, a única palavra era misantropia, que significa aversão ou rejeição à humanidade. O sistema foi desligado e só será retomado quando o caso for solucionado. O governo

federal trata o episódio como um ataque hacker e informou que ainda adotará as medidas necessárias para preservar a confiabilidade da ferramenta. A Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores enviou um ofício ao presidente Lula e ministros, cobrando o compromisso do governo federal de restabelecer a cobrança de 35% sobre o valor dos veículos elétricos e híbridos importados. A ação ocorre em meio à pressão da Bio ID para a retomada de benefícios fiscais. A cobrança do imposto passa a valer em julho, mas a montadora chinesa deseja que o governo prorrogue o início. No horário de Brasilha, 9:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Bem-estar e movimento. Apresentação Cásia Godói. [música]

Bem-estar em movimento no ar para falar sobre o que ajuda e o que atrapalha a saúde das mulheres na peripenopausa. Quando os níveis dos hormônios estrogênio e progesterona começam a cair, o início do climatério, nós sentimos os efeitos desta fase da vida de forma bastante diversa. Podem surgir sintomas como ondas de calor, névoa mental, irritabilidade, ganho de peso, perda de massa muscular e óssea, além de problemas nas articulações. Então, como lidar com essa fase da vida e manter o bem-estar nessa etapa? Para responder essas perguntas, nós recebemos hoje duas especialistas. Estamos com a Bianca

Ramalo, que é nutricionista, profissional de educação física. Bianca, muito obrigada por estar conosco já aqui no Bem-Estar e Movimento. >> Eu que agradeço pelo convite pra gente conseguir discutir esse tema tão importante. E nós estamos recebendo também a Ana Priscila Sogia, que é endocrinologista pela Universidade de São Paulo, especialista em saúde feminina, climatério e menopausa. Ana Priscila, muito obrigada por estar com a gente nessa manhã. Muito bom a gente dar

um tema que por muito tempo ficou esquecido e que as mulheres precisam dessa conscientização. >> É verdade. Você falou uma coisa que esse tema esteve muito esquecido e também muito escondido, né? Parece que antes tinha uma certa vergonha das mulheres de falar sobre menopausa, como se fosse o fim de algum ciclo muito importante. E na realidade é mais uma fase da vida, né? Não deve ser encarado dessa maneira.

Então eu queria começar justamente perguntando, Ana Priscila, como que essa fase da vida da mulher pode afetar a saúde e o bem-estar a partir de sintomas que hoje a gente sabe que podem ser tratados, né? Exatamente. Você trouxe uma lista enorme. Isso acontece justamente porque por muito tempo, Cácia, a gente falou dos hormônios sexuais, como se o estradiol e a progesterona tivessem só relacionado ao útero, a mama, a reprodução. E hoje a gente entende que a gente tem receptores desses hormônios praticamente em todo o nosso corpo, no nosso cérebro, no nosso músculo, no fígado. Então, quando a

gente tem uma mudança da produção que era cíclica, seja porque eu tenho aquela fase muito intensa de mudança de produção, que é aquela montanha russa, que é a perimenopausa, ou na fase que já tem uma queda na menopausa, eu posso ter sintomas em vários órgãos do nosso corpo. E aí a mulher pode ter intensidades diferentes. Algumas passam de uma maneira mais tranquila, com mudança de estilo de vida, mas para outras é e são sintomas extremamente eh intensos que pioram a sua qualidade de vida, a sua performance profissional. Então é importante a gente dar voz e entender o que acontece no nosso corpo. >> Bianca, eu sei que você estuda muito isso e eu queria te ouvir a respeito de como esses sintomas podem impactar, por exemplo, a rotina até daquelas mulheres que já têm ali uma atividade física regular, que já t o hábito do autocuidado, mas que começam a perceber mudanças importantes no organismo.

>> Não, perfeito. A gente tem uma mudança principal em relação ao exercício, que é a fadiga generalizada. Então ela sente um cansaço muito maior e muito diferente do que o comum. Então, a gente sempre fala que a mulher tem essa sobrecarga, a tripla jornada, mas a própria mulher sabe que o cansaço agora fazendo as mesmas coisas, ele é muito maior. E no treino isso também reflete, tanto o treino aeróbico quanto na musculação.

Então é algo que também a gente tem que se preocupar para ir recuperando isso. E quando a gente pensa, por exemplo, nessas ondas de calor, na questão do suor noturno, que muitas mulheres na perimenopausa já apresentam, não dormiu bem, o treino também rende menos, que é a tal da recuperação do sistema nervoso durante o sono. Então, a gente tem todos os impactos em cima do exercício físico. >> Como a gente tá falando de uma baixa de hormônios, queria começar a introduzir o tema aqui da reposição hormonal. E aí, Ana Prisila, quero saber o seguinte: o que é e o que não é reposição hormonal?

Porque tem uma grande confusão, né? Às vezes a gente fala de reposição hormonal e as pessoas vêm falar de alguns hormônios que não necessariamente t de ser repostos. Quando a gente tá falando da reposição hormonal, que é eficiente, eu quero saber o que é exatamente e para quem é indicado e para quem não é indicado. >> Exato. Então, a gente hoje tem cada vez mais alguns temas, né? Ah, modulação

hormonal, eu vou fazer não. Hoje a gente tem estudos por mais de 80 anos sobre reposição hormonal. A gente teve uma confusão no meio do caminho que foi o estudo WHI, que fez com que muitos médicos e muitas mulheres tivessem medo da reposição, mas a gente tem mais 20 anos de reavaliação desse estudo e de novos estudos mostrando que ela é segura e eficaz quando bem indicada. Então, a reposição, o principal hormônio é o estradiol, é o que a gente vai ter receptores que vai ter proteção cardiovascular, osso. A gente tem falado muito da progesterona, seja pra gente ter uma proteção de endométria, ou seja, dependendo dessa mulher, a gente fala que a reposição ela precisa ser individualizada. Ela pode ser simples,

ela tem que ser acessível para todas as mulheres, mas ela tem que ser avaliada individualmente. Por quê? Porque mulheres que t um di, mulheres que têm fizeram uma estereectomia por uma retirada, por por uma questão de mioma, elas podem fazer uma reposição hormonal e devem fazer uma reposição diferente da mulher que tem útero, da mulher que tem di, da mulher que tem endometriose, da mulher que tem xaica. Então, ou seja, a dose, a via de administração e a soma desses hormônios. Os principais hormônios é o estradiol e a progesterona. A gente tem esse benefício

para todos os sintomas que a Bianca trouxe. E quando é indicado? Uma mulher que apresenta sintomas clínicos relacionados à perimenopausa. Antigamente ou menopausa, antigamente a gente falava que era só os fogachos, os calores. >> Uhum.

>> Ou perda de massa óssea quando tinha secura vaginal. Hoje a gente entende que esse sintoma ele é muito mais amplo. Então, uma mulher que tem dor, uma mulher que tem insônia, uma mulher que tem essa fadiga, que tem nevoeiro mental, alteração de saúde mental. Então, todos esses sintomas que a gente sabe que esse pacotinho do checklist, eh, quando avaliados e quando intensos, tem uma indicação de fazer a reposição paraa mulher que não tem contraindicação. Que mulher que tem contraindicação? uma mulher que tem um

histórico pessoal de câncer de mama, uma mulher que tem um histórico pessoal de câncer de endométrio, que tem um problema no fígado grave, que teve um infarto ou um AVC recente. Então, ou seja, avaliar essa história dela de vida para que avaliar, ter certeza, fazer os exames, uma mamografia para saber se ela tem essa possibilidade de fazer a reposição. E é importante, né, Bianca, ficar atento a isso, porque a gente vê por aí, por exemplo, uma coisa que não é permitida mais, mas que ainda acontece, que são aqueles implantes hormonais que às vezes as mulheres não sabem nem o que que tem dentro, porque é um negócio que é manipulado, que às vezes tem testosterona, que é um capítulo à parte que a gente vai falar a respeito também. E a gente sabe o quanto essa queda hormonal pode afetar, por exemplo, a rotina de treinos, pode afetar também questões como massa muscular e massa óssea, né? >> Com certeza. E aí, Cácia, a gente tem

uma outra questão hoje em dia que a gente vem discutindo muito. Hoje quando a gente fala das famosas canetinhas emagrecedoras, as mulheres entre 40 e 49 anos, que são essas da perimenopausa e aí preparando para menopausa, são as maiores consumidoras. E a gente sabe que por enquanto essas medicações aceleram bastante a sarcopenia, que é essa perda de massa muscular, e a parte de massa óssea. E aí essa mulher que já tem a queda hormonal, que já tem esse risco de perder músculo, perder osso, a gente tem uma coisa que chama redistribuição da gordura, a mulher deixa de acumular nos membros e passa a acumular central, que aí ela se incomoda mais ainda. E isso também motiva ela a buscar essas medicações novas. Meu Deus, minha

barriga, não aguento. E aí a gente vai tendo uma somatória de fatores. Só que se essa mulher não faz exercício, é ladeira abaixo, Cásia, porque aí a gente tem a o fator idade, o fator hormonal e um fator medicamentoso. E aí ela não faz exercício, ela não ingere os nutrientes que precisa, é só ladeira abaixo de verdade. >> Nossa, você citou uma outra coisa muito recorrente que é a questão da reclamação da gordura abdominal. gordura

concentrada na região da barriga. E aí quando a gente tá lá nas redes sociais escrolando, é muito fácil encontrar o termo barriga de hormônio. Existe isso? >> Então é porque quando a gente tem a presença do estradiol, ele tem um direcionamento de acúmulo mais para as periferias, especialmente mama e na região coxofemoral. Quando esse estradiol diminui muito, a gente não tem mais o direcionamento. E aí o acúmulo

passa a ser um acúmulo mais central. E isso quando ela passa a acumular mais central, ela passa a acumular tanto subcutâneo quanto visceral. E a gente tem um efeito cádioprotetor do estradiol que já tá sendo perdido. E a hora que a gente aumenta o acúmulo visceral, o risco de doenças cádiometabólicas vasculares aumenta muito também. Então tudo isso se preocupa não só com a parte estética, mas com toda a parte de comorbidades que podem surgir a partir disso.

>> Gordura visceral. Isso é uma coisa que deixa todo mundo preocupado. Como que a gente faz para perder essa gordura visceral? Dout. Ana Priscila?

>> Não, a gente tem várias estratégias, né? Então essa gordura visceral deixa de ser estética, aumento de resistência insulínica, aumento do risco de hipertensão de síndrome metabólica. Então ele é um ponto. Eu falo que a mulher, né, nesse momento, ela tem tanta coisa para olhar e ela vai ter que olhar pro corpo dela. Sim. Então, a gente tem

estratégias do ponto de vista de alimentação, de atividade física. Dependendo desse conjunto de exames laboratoriais, se tiver resistência insulínica, a gente pode sim associar medicações que diminuam essa resistência e devem ser associadas para diminuir gordura no fígado. Então, a Bianca falou, e não é só subcutâneo, não é só embaixo da pele. Essa gordura muitas vezes vai ser depositada no fígado, que a gente chama de esteatose hepática, que aumenta todos esses riscos cardiovasculares. Então, a gente tem medicações hoje que a gente pode usar para diminuir a gordura no fígado. E a

gente tem um arsenal de medicações que quando bem indicadas, então aqui eu vou fazer um parênteses, >> do mesmo jeito que a reposição hormonal tem que ser bem indicada, as novas medicações para perda de peso, os análogos de RP1, os análogos duplos, ou seja, eh eles também têm uma indicação muito precisa e eles são maravilhosos para as mulheres na menopausa. Então a gente tem estudos, inclusive mostrando que a eficácia na mulher na menopausa é melhor do que em mulheres mais jovens. Eh, a eficácia em mulheres que fazem reposição é maior do que as mulheres que não fazem. A gente tem que eh dar essa medicação para todas as mulheres? Não. A

gente pode dar a medicação sem a mudança de estilo de vida, alimentação, exercício, nutrir bem o seu corpo, não. Então, a gente tem agora cada vez mais um arsenal se ampliando para que a gente possa manter a nossa saúde cardiovascular, inclusive nessa fase. >> Uhum. Queria fazer uma pergunta sobre testosterona para vocês, porque assim, a gente vê muitos casos de mulheres que tão recebendo algum tipo de indicação de, eu nem posso nem sei se o certo é dizer repor testosterona, porque eu sei que a gente tem, mas a gente não tem como um homem, por exemplo. Então, não sei se é o termo mais preciso repor, >> mas eu imagino que exista indicação muito precisa para isso e que tá longe de ser o que a gente anda vendo por aí, né? Exatamente. Então a testosterona ela

entra, né, pro distúrbio do desejo sexual hipoativo, ou seja, para aquela diminuição de libido que a gente já excluiu outras causas. Então assim, uma mulher que tá com insônia, que tá com problema no relacionamento, eh essa diminuição do desejo sexual, ela tá relacionado a algo orgânico, hormonal, ou a comportamental, a um cansaço, a uma fadiga? Então a gente entende que existe alguns critérios para definir essa situação de diminuição do desejo sexual. E a testosterona, ela pode ser utilizada nessas mulheres. Alguns estudos mostram que existe uma melhora clínica nesses casos. E aí a gente vai avaliar se

melhora o libido. Então essa é a recomendação de todas as sociedades brasileira, americana, europeia de que ela pode ser utilizada nesses casos na forma transdérmica, numa dosagem baixa, numa dosagem fisiológica pra mulher transérmica. É o adesivinho, >> é o gel. É um gel. É, é isso é um creminho. Quero deixar um alerta aqui

porque tem alguns efeitos colaterais que a gente consegue visualizar a queda de cabelo, a acne e uma clitoromegalia que é o aumento do clíoris. Mas muitas vezes, dependendo do que foi combinado com a testosterona nesses implantes, eu tenho alterações metabólicas. Eu posso ter piora do colesterol, um aumento do LDL, que é o colesterol ruim, principalmente uma queda do HDL, que é o colesterol bom. E essa mudança desse perfil metabólico, um perfil às vezes mais inflamatório de resistência, aumenta o risco cardiovascular, aumenta risco, inclusive, por exemplo, de inflamação cerebral. A gente tem falado muito sobre a importância dos valores de colesterol na nossa idade, com aumento do risco futuro de doenças neurodegenerativas.

Então a gente na verdade tá performando melhor e e claro, né, isso é uma liberdade de cada mulher, mas a gente tem que tomar cuidado também com algumas alterações silenciosas que às vezes a gente não vê, a gente tá sentindo muito bem, mas elas já estão acontecendo. Todas as mulheres vão ter isso, não. Mas é muito frequente a gente observar essas alterações metabólicas. >> Nossa, eu tenho muito assunto ainda para falar com vocês duas. A gente vai fazer uma rápida pausa agora aqui no bem-estar e movimento, mas daqui a pouquinho nós estaremos de volta. No segundo bloco, a

gente vai falar mais sobre exercício, a gente vai falar sobre alimentação e a gente vai falar sobre um outro pilar super importante da saúde da mulher, da saúde de todos nós. Mas mulheres nessa fase costumam sentir alterações, que é o pilar do sono. Então, daqui a pouquinho a gente volta com estes outros assuntos aqui no Bem-estar e Movimento. Bem-estar e movimento com Cásia Godói. [música] Na correria da cidade. Rádio no carro,

no celular, no escritório, no treino. Notícia rápida, música boa, futebol ao vivo. Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e a ESP. Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque,

ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Belut, uma noite [música] especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Smiths [música] do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações, informações e vendas. Tóquio [música] Marinehall. com.br.

>> Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] na internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBM.

>> Atenção ao motorista. Atualização trânsito começa pelas rodovias com lentidão na ancheta no sentido litoral. O tráfego está congestionado do quilm 62 ao 64. Segundo Ecovias, o motivo é um alto fluxo de veículos comerciais no trecho. Já na Raposo Tavares, o motorista também encontra lentidão no sentido interior. O trânsito está lento

do quilm 29 ao 31 por causa de um acidente. Na rodovia Dom Pedro I, a situação exige atenção em Igaratá. Uma carreta carregada com 29 toneladas de sucata tombou na madrugada deste sábado na altura do qum 32 na pista sul, sentido Jacareí. A carga se espalhou pela pista e provocou o bloqueio total. Mais cedo o motorista não ficou ferido.

As faxina as faixas já foram liberadas, mas o acostamento permanece interditado para a conclusão da retirada da carga. A rota das bandeiras informou que o trânsito foi normalizado no trecho. Agora dentro da cidade de São Paulo, destaque a marginal Tet com lentidão no sentido zona leste da Avenida Domingos de Souza Marques até a ponte do Piqueri. Já no sentido contrário, também há retenção pontual na altura da rua Leão Monteiro. Na Marginal Pinheiros, o ponto de atenção é sentido Interlagos. O fluxo

segue carregado com a com anda e para de veículos. Lentidão começa na autor da Avenida Escola Politécnica e se espalha por boa parte da Via. A redenção parece ser reflexo de um acidente na região do Joque Clube. No sentido Castelo Branco, o tráfego flui melhor.

[música] Bem-estar e movimento com Cásia Godói. [música] >> De volta com bem-estar em Movimento. Hoje nós estamos falando sobre o que ajuda e o que atrapalha a saúde da mulher na fase da perimenopausa. No primeiro bloco a gente falou bastante a respeito de hormônios. Começamos a falar também de alguns outros pilares, como exercício físico, principalmente paraas mulheres que estão fazendo uso daquelas medicações para diabetes e para obesidade, que se você começa a usar essas medicações, não tem mudança no estilo de vida, não faz exercício, você pode ter muito prejuízo, principalmente depois que você para de tomar esses remédios. Aliás, a gente tem um episódio

do bem-estar em movimento somente a respeito desse assunto, mas eu quero agora trazer aqui um outro tema que é o tema da alimentação, porque a gente percebe também que as mulheres nessa fase da vida, quando eu falo a gente percebe, gente, tô falando de mim, mas tô falando também das minhas amigas, de gente com quem eu convivo, que vai percebendo que algumas coisas mudam demais assim em relação ao que você gosta de comer. Às vezes os horários parece que em alguns casos você vai sentindo aquela fome mais, sabe, aquela fome de desejo >> emocional, né? A gente chama de fome edônica, né? >> Fome edônica. Eu tive um médico que chamava de fome edônica. Muito bom. E

por que que isso muda? Por que que nessa fase a gente vai percebendo estas alterações, Bianca? >> Então, na verdade, a gente já comentou, né? A gente tem vários receptores desses hormônios, especialmente estradiol e progesterona, em diversas regiões do sistema nervoso central, mas tem uma região que a gente chama de sistema límbico e ali ele controla todos os nossos desejos, as nossas emoções. E a gente tem também a associação com o sistema de recompensa, que é esse sistema de dopamina, que é o que a comida, especialmente esses alimentos mais palatáveis, vai ativar. Quando a

gente tem a queda desses hormônios, esses sistemas eles estão menos ativados, menos dopamina, menos recompensa. E a gente vai buscar isso aonde? Na comida. Só que eu sempre brinco que dificilmente, não vamos falar impossível, mas dificilmente vai ser uma porção de cenoura bem temperadinha, né? Então é aí que a gente tem os altos índices de açúcar que estimulam diretamente esse sistema. E isso entra

num ciclo que a gente não usa mais o nome vício, mas entra num ciclo que perdura, porque aí você come, você tem essa sensação de bem-estar, dopamina, daqui a pouco ela cai, você deprime, aí você quer mais. E aí a gente tem eh essa vontade perpetuada, porque nessa fase, especialmente pós-menopausa, eu não vou ter mais o hormônio fisiologicamente. Então aí ou a gente entra com essa reposição ou aí associa outras medicações para tratar compulsão. Hoje os próprios análogos, principalmente a tirepatida, eles até colocaram o termo do food noising, desse silenciamento. Então também pode favorecer a mulher nessa fase. dá para acabar com esse

ruído, com esse f de noise, de que maneiras, como que a gente faz isso, doutora? >> E além do hormônio, né, se a gente for pensar, voltar a fadiga, a insônia e a questão intestinal, então a gente, né, tem aí uma taxa de 30 a 40% das mulheres que vão ter alteração eh da sua saúde intestinal, seja com alteração de motilidade, com flatulência. E esse processo inflamatório, ele também causa essa resistência que também leva a uma mudança dessa sinalização em sistema nervoso central desse desejo. Então a gente tem estratégias para diminuir esse food noise. E aí a gente começa com o pilar básico, né? É tirar essa insônia.

A insônia leva uma mudança de comportamento alimentar. Então, uma higienização do sono, muitas vezes entrar com estratégias eh até fitoterápicas inicialmente com muita higienização, a reposição hormonal que ajuda muito na qualidade do sono, a progesterona, o estradiol. Então, organizamos o sono, aí a gente vai organizar estilo de vida e prazer, atividade física que também libera dopamina, a reposição que vai diminuir essa fadiga. Então, ou seja, essa estratégia do nosso estilo de vida. A partir daí, a gente tem medicações. A

gente tem medicações, a gente tem um arsenal que devem ser utilizados quando essa mulher ela não consegue ter esse controle de comportamento. E a gente fala muito sobre a questão do peso. O peso ele é um ponto de atenção, né? Mas não é só o peso, é o nosso comportamento, é o quanto a gente tá perdendo o controle. eh, organizamos o nosso estilo, não deu certo, então a gente vai pro próximo passo e saber que a gente tem essas opções. A tiros

hepatida é uma excelente medicação, ela realmente tem uma resposta muito grande, inclusive como reguladora intestinal também. E aí a gente vai somando essas medicações que t menos efeitos colaterais, taquicardia, insônia, eh alteração de humor e medicações que têm mais sentido do ponto de vista fisiológico do que acontece nessa fase. Então a gente tá aí trilhando um caminho muito bom pra nossa saúde. >> Então vamos falar um pouco mais de exercício. O que que é fundamental em termos de atividade física para mulheres nessa fase da perimenopausa, Bianca? A

gente sempre tem que o melhor pra vida, para todo mundo é o treinamento combinado, basicamente força e exercício aeróbio. E aí, claro, dependendo da fase da pós-menopausa, 60 a mais, a gente entra com a perfil, o perfil de flexibilidade, de equilíbrio, tem várias coisas que a gente tem que treinar, mas o básico é força e aeróbio. Porém, nessa questão do envelhecimento da mulher, o treino de força é inegociável. >> Sim. E isso acaba causando impacto, fazer esses exercícios resistidos em todos os campos da saúde. Inclusive, a

gente tava falando bastante de sono. Quando a gente se exercita com regularidade é outra coisa que melhora também, né? >> É tudo. A gente tá falando de um de um envelhecimento mais saudável, eh, de autonomia. Então a gente vai ter impacto na massa óssea, vai ter impacto na massa muscular, vai ter impacto no sono, que também é importante paraa nossa autonomia, essa capacidade, né, nossa saúde cerebral. E e eu acho que é

importante a gente trazer aqui que muitas vezes fazer o exercício de força, seja porque não se sente tão bem no no ambiente de academia, e até pensando em acessibilidade. Às vezes eu consigo fazer em casa, né, com com eh instrumento simples, muitas vezes com o peso do meu próprio corpo, claro, com uma orientação para que a gente não tenha aí eh uma lesão e piore e tenha que ficar afastado do exercício, mas é entender que a gente tem estratégias para quem muitas vezes não tem tempo, para quem muitas vezes não tem acesso a um local ou uma orientação. Acho que as orientações estão chegando eh nos vários canais que a gente tem eh para que todas as mulheres possam colocar isso na sua rotina de vida. Eu tenho percebido uma coisa muito interessante fazendo o programa aqui. A gente faz muitas edições sobre diferentes modalidades e eu tenho notado de alguns tempos para cá que até modalidades que não tinham muito exercício de força estão de alguma forma incluindo isso, transformando isso numa prática mais vigorosa. Por exemplo,

Pilates. A gente fez outro dia um programa sobre Pilates Reformer, que é aquela modalidade que é feita com uma sala cheia de reformers de pilates, né? E quando você vai numa aula dessa, a diferença em relação ao Pilates clássico é muito grande, porque eles priorizam realmente exercícios que são mais semelhantes à aqueles exercícios que você vai fazer numa aula de musculação. Outras modalidades, outro dia a gente fez um programa sobre barre, parece uma mistura de balé com localizada, com yoga, com pilates. Aí eu fui fazer uma aula também muito vigoroso, tem uma característica de não ter muito intervalo entre uma série e outra. são

séries combinadas, então também tem muito exercício de força ali no meio. A gente percebe que tá vendo uma espécie de revalorização do músculo, né, e de exercícios que estimulem a força muscular. >> Não, com certeza. E a questão é justamente essa, por isso que a gente fala que é o treino resistido. Então, eu preciso ter algo gerando resistência. Só

que essa resistência ela precisa conseguir gerar um determinado estress no meu músculo para que a gente consiga ter então essa melhora. Então com muitas pacientes, a gente até começa o treinamento em casa, mas em algum momento a gente vai ter que progredir. Mas aí às vezes ela já passou dessa fase da resistência, ela mesma quer progredir, então a gente consegue. Agora, uma questão importante, casa, por que que isso tem mudado tanto? Hoje a gente entende o músculo como um dos maiores órgãos endócrinos que a gente tem. Então o músculo sozinho libera mais

de 650.000as, que são substâncias anti-inflamatórias, antioxidantes, que melhoram pele. Então, por isso que uma mulher, né, uma pessoa que envelhece ativa, ela tem um aspecto mais jovial. Então, a gente tem muitas coisas hoje que a gente nem sabia antigamente desse desse poder medicamentoso do músculo. Então, é muito mais do que aí você vai ter força para sentar e levantar. Você vai interferir

em todos os sistemas do seu organismo, tendo músculo em movimento. >> Ai gente, eu poderia passar muitas horas ainda conversando aqui com vocês. Tem muitos temas, mas nada impede que a gente volte a conversar num futuro próximo falando de outras questões ligadas à saúde da mulher nessa fase da vida. Por hora, eu quero agradecer demais a presença de vocês. A gente recebeu aqui a Bianca Ramalo, nutricionista, profissional de educação física. Bianca, obrigada por ter vindo

compartilhar o seu conhecimento com os nossos ouvintes aqui na CBN. >> Imagina, eu que agradeço, fiquei extremamente feliz com o convite, porque é isso, a gente precisa falar sobre o tema. As mulheres não precisam sofrer mais. A gente hoje tem como ter uma vida muito melhor, mais saudável, com mais longevidade. E quero agradecer demais também a presença da Ana Priscila Sogia, que é endocrinologista pela Universidade de São Paulo, especialista em saúde feminina, climatério, menopausa. Ana

Priscila, muito obrigada. Eu espero que a gente volte a conversar em breve todas nós aqui. >> Obrigada, Cásia. Esse assunto é muito importante para que as mulheres saibam mais. Isso vai garantir que elas mantenham a aderência ao segmento e não tenham medo de conversar com seus médicos.

>> Bem-estar e movimento de hoje vai ficando por aqui. Nós contamos com a produção da Ana Luía Bessa, os trabalhos técnicos em áudio e vídeo da Débora Gonçalves e a edição do Rafael Furugem. Eu volto na semana que vem e espero por você. Bem-Estar e movimento com Cásia Godói. Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Sábado, 20 de junho de 2026. A seleção brasileira venceu o Haiti na segunda rodada da Copa do Mundo. O jogo reuniu quase 70.000 pessoas no estádio da Filadélphia. O resultado fez com que o Haiti se tornasse a primeira seleção matematicamente eliminada da Copa do Mundo. Já o Brasil agora é o primeiro

colocado no grupo C, empatado em quatro pontos com Marrocos, mas levando vantagem no saldo de gols. A seleção brasileira volta a campo na próxima quarta-feira pela terceira rodada da fase de grupos. O adversário será Escócia às 7 da noite. O jogo vai ser realizado em Miami, nos Estados Unidos. Dependendo da posição final no grupo, o Brasil enfrentará o primeiro ou segundo colocado do grupo F na fase eliminatória no dia 29 de junho.

Conselho Federal de Medicina criticou a medida provisória que condiciona o registro de novos médicos à aprovação no Exame Nacional de Avaliação da Formação Médica. O CFM afirma que não participou da elaboração do texto e diz que a medida não garante a qualificação necessária para o exercício da profissão. Pela nova regra, estudantes de medicina precisarão alcançar nota mínima de 60 pontos no exame para obter o registro profissional. A medida já está em vigor, mas precisa ser aprovada pelo Congresso em até 120 dias. No horário de Brasília, 10:03.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM, [música]

>> CPN São Paulo.

[música] Apresentação Cásia Godói. >> Um ótimo dia para você que acompanha a partir de agora o CBN São Paulo deste sábado. Hoje é dia 20 de junho de 2026. A partir de agora, as principais informações da cidade de São Paulo, que também foi uma das afetadas pelo ataque hacker a plataforma oficial de notificações da Defesa Civil Nacional, cidade de São Paulo, que também vibrou com o resultado da seleção brasileira na Copa do Mundo ontem. Daqui a pouquinho a gente vai falar mais sobre esse assunto.

Cidade de São Paulo, que também tem o início da vacinação contra uma nova imunização super importante. A gente vai saber mais detalhes ao longo da nossa programação. Vamos começar falando da investigação da Polícia Federal a esse ataque hacker da plataforma da Defesa Civil Nacional. Milhares de brasileiros receberam um alerta extremo em seus celulares um pouco antes da 1:30 da manhã. Isso também aconteceu aqui em São Paulo, né, Pedro Fagundes? Bom dia.

>> Bom dia, Cásia. Bom dia também aos ouvintes. Exatamente. A Defesa Civil do Estado de São Paulo, por isso, desabilitou temporariamente a ferramenta de emissão de alertas climáticos por celular. A medida foi tomada na madrugada deste sábado, depois que moradores de diferentes estados, inclusive aqui de São Paulo, receberam mensagens falsas de alerta extremo. Segundo a Defesa Civil

Nacional, a plataforma Defesa Civil Alerta foi retirada do ar à 1:30 da manhã depois de sofrer uma invasão hacker. O disparo teria sido feito de forma remota por alguém sem autorização para operar o sistema. A Secretaria Nacional de Proteção e a Defesa Civil, também o Ministério de Integração e do Desenvolvimento Regional, acionaram a Polícia Federal para investigar o caso como um possível ataque. As mensagens chegaram a celulares de moradores da de cidades como São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Curitiba, Brasília, Salvador e também Campo Grande. Os alertas traziam a palavra misantropia ou variações do termo e não tinham relação com nenhuma situação real de risco. Em

Belo Horizonte, por exemplo, uma mensagem mencionava um ataque alienígena. Já no Rio, moradores relataram o recebimento de textos com erros e escritas sem contexto. O sistema Cell Broadcast, como é chamado, é utilizado para emitir alertas sonoros e mensagens em formato de pop-up, aqueles que aparecem na tela do celular, ã, em situações de risco, como temporais e outros desastres. O aviso aparece sobre a tela do aparelho. Em nota, a Defesa Civil de São Paulo afirmou que a mensagem não foi emitida pelo órgão estadual. O órgão paulista informou que

não há registro de nenhuma ocorrência que justifique a emissão do alerta extremo do Estado. E já a Defesa Civil Nacional afirmou que vai religar o sistema assim que as condições de segurança forem restabelecidas. Cásia, >> muito obrigada, Pedro Fagundes. Vamos falar de Copa do Mundo, futebol CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

[música] A seleção brasileira deu um passo importante rumo ao exa. Venceu o Haiti na segunda rodada da Copa do Mundo. Leonardo da >> Brasil. Depois de uma estreia ruim, recorreu-se a dois jogadores que pelo menos estão mais acostumados a jogar no time titular de Carlo [música] Anchelote. Mateus Cunha e Danilo Luiz voltaram ao 11 inicial e o Brasil contra um adversário frágil encontrou oportunidades e conseguiu abrir o placar e encaminhar a vitória a partir justamente de um desses dois jogadores.

E a torcida reagiu como Luiz Delbone? >> Após os shows de Dcinho e Anita, o público conseguiu acompanhar o jogo nos telões montados nas duas arenas. Os dois tentos de Mateus Cunha e o gol de Vinícius Júnior mudaram o ambiente completamente. [grito] E a gente vai continuar falando a respeito da seleção brasileira agora com a atualização da situação do atacante Neymar, Pedro Fagundes. >> Cácia, o atacante Neymar deve voltar a ficar à disposição da seleção brasileira já no jogo contra a Escócia pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. A confirmação foi feita pelo

técnico Carlo Ancelotti em coletiva de imprensa depois da vitória do Brasil por 3 a 0 sobre o Haiti. O treinador disse que Neymar vai fazer um treino individual e na segunda-feira será reintegrado ao grupo. Segundo Carl Angelotti, o atacante estará preparado para enfrentar a seleção escocesa. Neymar ficou fora da partida contra o Haitição. Contra a Escócia. A seleção ainda pode

buscar a primeira posição do grupo. Angelote afirmou que vai escalar o time que considerar melhor para vencer a partida sem pensar primeiro no saldo de gols. O treinador também comentou que a Escócia pode criar problemas como fez contra Marrocos e pediu calma para a equipe seguir evoluindo. Cásia, >> muito obrigada, Pedro Fagundes. E agora nós vamos mudar um pouquinho de assunto, mas a gente ainda volta a falar da Copa do Mundo ao longo do CBN São Paulo.

10:09. Neste momento, o assunto aqui em São Paulo é política. Quem está conosco é o Pedro Pupulim. Bom dia, Pedro. >> Oi, Cásia. Bom dia para você e a todos

que nos acompanham. Não adianta a gente querer só falar de Copa, a política continua, é ano de eleição. O deputado estadual do PL, presidente da ALP, André do Prado, vai lançar na manhã deste sábado, daqui a pouco, em um evento em Guarulhos, sua pré-campanha ao Senado Federal. André do Prado se juntará ao deputado federal Guilherme de Rite do PP na formação da chapa da direita ao Senado, apoiada pelo governador Tarcío de Freitas e pelo pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro. Todos estes nomes estarão no evento de logo mais, além do prefeito Ricardo Nunes. A

escolha de André do Prado, Cásia, foi resultado de uma articulação direta de Tarcísio, que vinha defendendo aí o nome do presidente da ALESP nos bastidores do Prado. Inclusive chegou a a viajar mais de uma vez aos Estados Unidos para consolidar um acordo com o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que tinha a palavra final nessa decisão. Neste acordo, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro vai ficar aí com a vaga de suplente de André do Prado. Eduardo, no entanto, continua autoexilado nos Estados Unidos. Ele foi condenado, nessa semana por unanimidade pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal por coação à justiça, crime que cometeu, de acordo com o tribunal, durante o processo que julgou a tentativa de golpe de estado de 2022. ACBN André do Prado, afirmou nesta

semana que ainda espera uma reversão da condenação imposta ao filho de Jair Bolsonaro e que a prioridade segue sendo mantê-lo como primeiro suplente nesta chapa. A CBN está aqui no evento, estamos acompanhando e ao longo do dia traremos mais atualizações. Cásia, >> muito obrigada. Pedro Pupulim. O líder indígena, Raoni, de 94 anos, foi internado na unidade de terapia intensiva do Hospital São Paulo nesta sexta-feira, depois de ser sido transferido de avião do Hospital Dois Pinheiros em Sinope, que fica a 500 km de Cuiabá, no Mato Grosso. De acordo com

o boletim médico do hospital, ele chegou à unidade ontem por volta de 4:30 da tarde, apresentando o quadro de obstrução intestinal, desidratação e pneumonia aspirativa. Ainda, segundo o comunicado, o paciente está em estado grave, porém estável. Plano terapêutico atual prevê monitorização contínua, também realização de exames para investigação diagnóstica. O Hospital São Paulo informou que um novo boletim médico sobre o estado de saúde de Rauni deve ser divulgado na tarde de hoje. Agora vamos saber do trânsito e das estradas aqui em São Paulo. Pedro

Fagundes. >> Cásia, começando pelas rodovias, a principal lentidão está na Anchieta, no sentido litoral. O tráfego está congestionado do quilm 62 ao 64 por conta do alto fluxo de veículos comerciais. Já no sistema Anchieta Imigrantes também está em vigor a operação 5x3 por conta de obras na pista na Risbitencur. Atenção para um acidente no qum 64 e5 de da BR16 em Campina Grande do Sul, no Paraná. A

faixa da direita está interditada no sentido Curitiba com cerca de 1 km de fila. Equipes da concessionária atuam no atendimento e também na liberação da via. Agora, dentro da cidade de São Paulo, a marginal Tietê tem lentidão nos dois sentidos. No sentido zona leste, o trânsito está lento da Avenida Domingos de Souza Marques até a altura da Ponte do Piqueri. Já no sentido contrário, no na direção do Cebolão, a lentidão aparece da rua Leão Monteiro até a rodovia dos Bandeirantes. A avenida do

estado também exige bastante paciência ao motorista. No sentido centro, o trânsito está travado da Avenida Santos do Mon até a Luís Pacheco. Depois volta a complicar da rua São Caetano até a Praça São Vitor. E há ainda mais lentidão da rua do Gasômetro até a Maria Domitila. No sentido contrário da Avenida do Estado, há também a interdição entre a Avenida Alcântara Machado e o viaduto Antônia Nacashima.

Nos nas demais rodovias, o cenário também é melhor. Raposo Tavares, que mais cedo tinha lentidão no sentido interior, por conta de um acidente entre os quilômetros 29 e 31, já tem o tráfego normalizado. O corredor Airton Sena e Carvalho Printo segue com tráfego normal em toda a extensão. Já no litoral, a Rio Santos também tem trânsito normal nos dois sentidos, tanto no trecho entre Bertioga e São Sebastião, quanto entre São Sebastião e Ubatuba. O tempo é bom ou encoberto, dependendo do ponto, mas a visibilidade é boa. Cásia,

>> muito obrigada, Pedro. O sistema Cantareira, na região metropolitana de São Paulo, vai ter um monitoramento individualizado paraa prevenção de crises hídricas. O governo de São Paulo divulgou mudanças na metodologia de segurança hídrica do estado para evitar secas históricas, como a que ocorreu em 2014 diante de crises climáticas cada vez mais frequentes. Um dos destaques é a criação de um monitoramento individualizado para o sistema Cantareira, que abastece cerca de 9 milhões de pessoas na região metropolitana. O sistema estratégico paraa região tem um comportamento único e diferente de outros reservatórios. Com

uma curva de contingência própria, o governo espera evitar variações críticas desse sistema e antecipar situações de escassez, como explica a Natália Rezende, secretária estadual de meio ambiente. >> A gente percebeu que o Cantareira teve um comportamento diferente, chuvas menores do que se a gente for observar, por exemplo, o Auto Titê, como representa 50% do sistema. E dada essa particularidade, isso que aconteceu com Cantareira, a gente achou importante fazer essa divisão, essa explicitação, exatamente pra gente fazer esse olhar de preservação dos mananciais e o abastecimento com o equilíbrio das pessoas. >> A nova estratégia utiliza ainda uma base de dados mais ampla. Em vez de utilizar apenas o ano de 2021 como referência, a projeção agora considera o comportamento hidrológico médio dos últimos 15 anos.

Dessa forma, será possível analisar com mais precisão períodos secos e chuvosos, além de eventos climáticos, como o Euninho e Laninha. As mudanças incluem também análises de contingência que agora passam a ser mensais com emissão de nota técnica no último dia do mês. Segundo o governo, essa mudança deve trazer mais estabilidade e previsibilidade para decidir sobre restrições de consumo. Além da nova metodologia, o governo anunciou também investimentos em infraestrutura, como a construção de mais de 30 reservatórios e também de canais de transposição para garantir o abastecimento metropolitano. Entre as obras citadas está a de transposição Billings Taiasupeba prevista para 2027 e que deve adicionar 4.000 L por segundo de água bruta ao

sistema. O investimento é de R 1.hão400 milhões deais. de São Paulo, Caren Lemos. >> CBN, [música] tempo e temperatura.

Informações climatempo. O sábado começou com variação de nebulosidade e termômetros oscilando em torno dos 13º ao longo da madrugada. As estações meteorológicas da Prefeitura de São Paulo indicam que a temperatura mais baixa foi de 8º no extremo sul da cidade, enquanto a região central registrou 15º durante o período da madrugada. Nós temos neste momento aqui na capital paulista sol aparecendo entre algumas nuvens. Temperatura neste momento na marca dos 20º. Máxima

prevista para hoje é de 25. [música]

>> [música] >> Algumas conquistas são históricas. Juntos, governo do estado e prefeitura de São Paulo mudaram a história [música] da mobilidade na capital, com a maior expansão de metrô e de frota de ônibus elétricos do Brasil. São [música] quase 80 km de novos trilhos, incluindo a linha 17 OR e mais [música] de 1250 ônibus elétricos. Isso é fazer história. Governo do estado e prefeitura [música] de São Paulo estão trabalhando juntos e fazendo história na capital.

>> Sábado é dia de Copa [música] do Mundo na CBN. A Alemanha busca a sua segunda vitória. >> Alemanha Costa do Marim. Às 5 da tarde [música] com Oscar Ulisses, Gabriel Dodque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial.

Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonroy Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil.

Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço [música] é preparar a casa com Mideia. Com a Escalação Campeã, a partida tá garantida. CPN São Paulo. [música] O ministro da saúde, Alexandre Padilha, participa hoje em São Paulo do lançamento da Estratégia Nacional de Vacinação com a vacina Pneumocósica 20, que passa a integrar o calendário infantil do SUS. E é com o ministro da

saúde que a gente conversa aqui agora no CBN São Paulo. Ministro Alexandre Padilha, bom dia. Muito obrigada por estar conosco ao vivo nessa manhã. >> Bom dia, Cásia. Sempre um prazer, uma honra conversar com você e com os nossos ouvintes que acompanham a CBN. Então,

mais um dia aí, mais um gol a ser marcado pelo SUS, pelo Zé Gotinha. Uma vacina que custa R$ 500 a dose num clínica privada. Para tomar três doses chega a pagar R$.500. Agora de graça pelo SUS como mais uma ação do nosso programa nacional de imunização.

>> Muito bom, ministro. explica pra gente qual que é a vantagem dessa nossa nova vacina que tá sendo oferecida a partir de hoje em relação àquela que nós tínhamos antes. >> Ó, Cásia, como você tá falando, a gente já usa a vacina contra o pneumococo, né, contra essa bactéria no SUS, só que essa vacina é muito mais ampla, ela cobre um número muito maior de soripos, por isso chama pneumo 20, porque ela cobre mais do que a pneumo 10, do que a pneumo 14. E são sorotipos dessa bactéria que tem muita relação com pneumonias graves e com meningites. Então, um dos principais causadoras de de meningites entre crianças, entre idosos acamados, é exatamente essa bactéria. Então, ela tem uma cobertura

muito maior. A gente vai vacinar eh as crianças até 5 anos de idade. Então, as crianças que já começaram, já tomaram a vacina ali pela pneumo 10, pneumo 14, a gente são sempre três doses, então a gente vai completar. Então vamos supor, a criança já tomou duas doses com a pneumo 10, com a pneumo 14, tem que tomar o reforço, já vai tomar com a pneumo 20. As crianças que vão começar a se vacinar agora a partir do segundo mês, dois meses, já vai ser com a pneumovin e também vai ser uma vacina pelo SUS para pessoas que tm mais de 60 anos de idade, que tem eh pneumopatia crônica, que já tem a indicação de tomar essa vacina pelo SUS, idosos acamados.

Então, além do foco principal nas crianças, nós também vamos vacinar idosos acamados e e pessoas que têm pneumopatia, já tem essa recomendação, também vão receber essa nova vacina que é a Pneumovin. >> Ô ministro, e qual que é o impacto das doenças causadas por essa bactéria aqui no Brasil? Por que que é importante receber essa imunização? >> Ó, tem um impacto muito grande, sobretudo depois da pandemia da COVID-19. Eh, um dos principais causas assim de aumento, né, dos novos casos de meningite, eh, e de mortes por pneumonia foram causadas por essa bactéria, sobretudo poros sorotipos que passam a ser cobertos com a pneumovin. Eh, então

a gente tem mais de 4.000 casos, por exemplo, eh, de meningites causadas por essa bactéria por ano no nosso país, uma boa parte para esses novos sorotipos. Então essa cobertura vai evitar eh essas mortes, vai evitar essas internações, protegendo as nossas crianças e também aliviando o bolso das famílias, porque quem >> eh foi tomar essa vacina na clínica privada pagou R$ 500 a dose, agora é garantida pelo SUS. Nós estamos também já tendo um sucesso importante, Cásia, que é a vacina da bronquiolite, que é para gestantes. Nesse ano, a gente introduziu em dezembro do ano passado pelo SUS, também era uma vacina que custava cerca de R$ 15.500 R$00 a R$ 2.000 a dose. Entrou no

SUS desde ano passado e a gente já tá vendo redução de internação e óbitos por bronquiolite entre os bebês esse ano. Eh, então o que mostra que essa vacina da pneumovin que a gente tá introduzindo agora também já pode impactar eh sobretudo nesse inverno e um impacto ainda mais forte no inverno do ano que vem. Por isso, eu quero pedir muito os pais, as mães que têm crianças até 5 anos de idade, procure a unidade básica de saúde. Nós vamos fazer o lançamento aqui na unidade da Vila Prel aqui na periferia de São Paulo, na região do Campo Limpo. Vamos fazer esse lançamento aqui na cidade de São Paulo. A gente já

distribuiu para todos os estados do país. Chegando nos municípios já o Ministério da Saúde comprou mais de 8 milhões de doses. Já estamos distribuindo em todos os estados estão já receberam essas doses desde a semana passada. Eh, os estados repassam pros municípios. a gente começar essa grande estratégia nacional de vacinação.

>> O senhor lembrou da vacina da bronquiolite, né, que é importante ressaltar, é uma vacina que é aplicada na gestante, era uma demanda antiga, bronquiol nas crianças pode ser uma doença muito grave, então é muito bom que a gente tenha essa imunização disponível agora para gestantes. Hoje a gente tá falando da pneumovin que começa a ser oferecida também no SUS. A gente pode esperar, ministro, novas vacinas sendo incorporadas no sistema de imunização nos próximos meses? Ó, Cásia, essa essa vacina da Pneumovin já é a quarta vacina nova incorporada nos últimos desde 2023 para cá, nos últimos anos. Também a gente ampliou muito a cobertura vacinal. 2025 a gente

chegou na maior cobertura vacinal dos últimos 9 anos. Então, todas as vacinas infantis estavam abaixo de 80%, a gente chegou a ultrapassar 90% já em 2025. a vacina do HPV também, que a gente hoje tem uma cobertura que é cinco vezes mais do que a média eh mundial e nós continuamos analisando, né, novas vacinas que vão surgindo. A gente tem discutido muito eh com a indústria >> relação. Me desculpa interromper, ministro, mas só para não perder o gancho da vacina do HPV, né? Hoje a

gente tem vacina do HPV no Sistema Único de Saúde, que é aquela que protege contra quatro sorotipos. Na clínica privada a gente tem a nona valente que protege contra nove sorotipos. Tem expectativa de trazer a nona valente também pro SUS? >> Ó, tem sim. É importante lembrar, viu, Cáiia, que as os quatro sorotipos que a gente protege com a nossa vacina no SUS são os soripos mais comuns aqui no Brasil, né? A indústria que produz essa

vacina, a nona valente, é a mesma que tava produzindo a de quatro sorotipos. Isso é um acordo que nós temos de transferência de tecnologia para o Instituto Butantã. Então a gente oferece no SUS através do Instituto Butantã e essa parceira internacional que é que serve nos Estados Unidos e a gente já tá também eh negociando com eles para que eles possam fazer a incorporação de quatro para nove, sendo que eh a os quatro sorotipos são aqueles que mais são mais comuns aqui no país. Tanto é que a gente já tá reduzindo em mais de 60% a ocorrência do câncer de colocinaram. eh, pelo HPV. Então, a gente eh trabalha

muito, expandimos agora até 19 anos de idade essa cobertura e a gente aposta muito que a gente vai conseguir sim eliminar o câncer de colocer peniano, câncer de oro faringe no nosso país com essa vacina contra o câncer, que é a vacina do HPV. >> Super importante lembrar disso, né, que essa pode ser uma vacina contra o câncer, diversos tipos de câncer e é uma vacina que deve ser aplicada em meninos e em meninas. preferencialmente antes do início da vida sexual. Quero agradecer demais a participação ao vivo conosco do ministro da saúde, Alexandre Padilha, que hoje tá em São Paulo no lançamento dessa vacina bem importante que é a pneumovin que protege contra 20 tipos de pneumococo. As doenças que podem ser causadas por diferentes tipos de pneumococo e podem ser doenças bastante graves. Então aquelas crianças até 5

anos de idade podem receber essa vacina a partir de agora em São Paulo. A gente tá falando daqui, mas é uma campanha nacional, é em todo o país também. Ministro, muito obrigada. Sucesso nessa campanha de vacinação. >> Eu que agradeço, viu, Cá? Quero reforçar

pros pais e pras mães. Procurem a unidade de base de saúde mais perto da sua casa, crianças até 5 anos de idade, idosos com mais de 60 anos de idade, que são pneumopatas ou idosos acamados, também é o alvo da nossa campanha pelo SUS da Pneumovine. >> Obrigada, ministro. Até uma próxima. Grande abraço.

[música]

Temos agora informações chegando com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Pedro Fagundes. >> Cásia, depois de mais de 10 anos em obras, a linha seis laranja do metrô terá as primeiras estações entregues no fim deste mês de junho. O governador de São Paulo vai inaugurar seis paradas no trecho entre São João São João Paulo I na freguesia do Ó, e Perdizes na zona oeste. Nessa primeira fase o passageiro poderá circular por parte do novo ramal antes da ligação completa entre Brasilândia e São Joaquim. As estações

previstas para entrega inicial são João Paulo I, Freguesia do Ó, Santa Marina, Água Branca, Sesc Pompeia e também Perdizes. A estação Água Branca será um dos pontos mais importantes do trecho, porque fará integração com as linhas S Rubi e também oito Diamante da CPTM. No futuro, também deve receber o trem intercidades entre a cidade de São Paulo e Campinas. A João Paulo I terá ligação com o terminal de ônibus ainda no ano de 2026. Neste ano, o governo prevê entregar mais de mais duas estações, Brasilândia e Itaberaba, Hospital Vila Penteado. O restante do projeto até a

São Joaquim deve ficar pronto em 2027. A estimativa é atender 633.000 passageiros por dia. Cásia, >> muito obrigada, Pedro. Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Sábado, 20 de junho de 2026. A fase de grupos da Copa do Mundo segue com mais quatro partidas. Turquia e Paraguai já jogaram na madrugada com vitória do Paraguai por 1 a 0. Holanda e Suécia jogam às 2 horas da tarde em Brasília. Alemanha e Costa do Marfim se enfrentam às 5 da tarde com transmissão da CBN. A última partida do dia ocorre

às 9 horas da noite entre Equador e Curaçal. O cacique Rauni foi transferido para o Hospital São Paulo, na capital paulista, depois de 5 dias internado na UTI de um hospital na cidade de Sinope, em Mato Grosso. No domingo, os exames iniciais de Raoni apontaram alterações na função renal e indicadores compatíveis com um processo infeccioso grave. Em maio deste ano, CCI Rauni foi internado para tratar uma hérnia e depois um caso de pneumonia. Um incêndio de grandes proporções atingiu um resorte em Baiaribe, na República Dominicana, e deixou uma turista italiana de 46 anos morta.

Outras três pessoas foram hospitalizadas e seis receberam atendimento no local. Cerca de 1690 hóspedes, visitantes e funcionários precisaram ser retirados e levados para outros hotéis. Segundo as autoridades, o fogo se espalhou rapidamente por causa dos ventos e da cobertura de palha de parte da estrutura. As causas do incêndio ainda são investigadas. No horário de Brasília, 10:32.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, temos informações chegando direto de Minas Gerais a respeito de um acidente grave. Quem está conosco é a Bruna Bentes. Bom dia, Bruna. >> Bom dia, Cácia. Bom dia pros ouvintes. O

engavetamento envolvendo cerca de 14 veículos foi registrado nessa manhã de sábado em Betim, região metropolitana de Belo Horizonte. Os bombeiros confirmaram seis vítimas que foram encaminhados paraa unidade de saúde e uma pessoa morreu. Corrência foi no sentido São Paulo e, segundo os militares, o trecho no sentido do Belo Horizonte está completamente interditado pros trabalhos das equipes de resgate. Os bombeiros atuam no desencarceramento das vítimas presas às ferragens. Ambulâncias estão no local para encaminhar as vítimas que precisam de atendimento médico. Ainda

não há informações sobre o número total de feridos, nem sobre a gravidade das lesões. Perícia da Polícia Civil foi enviada ao local para colher vestígios do acidente. Cásia, >> muito obrigada, Bruna Bentes. Nós continuamos na rede CBN para falar sobre esse ataque hacker, pelo menos por enquanto tá sendo investigado dessa maneira, que foi feito contra a plataforma oficial de notificações da Defesa Civil Nacional. Milhares de brasileiros receberam um alerta falso nesta madrugada, inclusive muitos dos nossos ouvintes que desde cedo mandam mensagens para cá. E nós vamos conversar

sobre esse assunto com o Tásios Veloso. Tácius que é nosso colunista de tecnologia do jornal da CBN e está ao vivo conosco. Tásios, bom dia para você. E aí, Cé? Bom dia para você. Bom dia

pros ouvintes da CBN. >> Tácios. Tásios, a Anatel acaba de se pronunciar a respeito desse tema. Foi de fato um ataque hacker, >> Cásia? A nota que a Anatel eh liberou paraos jornalistas agora a pouco não chega a citar eh essa possível invasão, esse potencial invasão, mas esclarece que eh essas comunicações elas as mensagens elas não foram emitidas pelas autoridades competentes, é o que diz o a comunicação, pelas autoridades competentes responsáveis pelo sistema de alertas à população. Porém, o mais

importante desse texto é que a Anatel enfatiza que no momento não há qualquer motivo paraa preocupação por parte da população em decorrência das mensagens recebidas. Ou seja, eles estão em sua essência descartando tudo que foi posto nesses alertas, nessas mensagens, porque de fato não foi emitido por nenhum órgão competente, por nenhuma eh autoridade. E a Anatel ainda ressalta nessa nota que os alertas eles são feitos por meio de uma tecnologia chamada cell broadcast. E isso, essa plataforma ela é operada pela própria Defesa Civil. A Defesa Civil escreve o alerta. Aqui já estou eu

explicando, mas a Defesa Civil ela escreve o alerta. as prestadoras, as operadoras de telecomunicações, elas transmitem as chamadas áreas geográficas definidas e com isso a mensagem começa a aptar no celular de todo mundo e inclusive quem não tá numa rede 5G, 4G, nem Wi-Fi, porque a ideia é exatamente essa, que seja um alerta geral para um determinado perímetro definido por essa autoridade. E lembro ainda que a Polícia Federal ela já investiga o caso. >> Agora, Tácius, esse sistema que você estava explicando pra gente, o C broadcast, ele faz com que as pessoas, no caso do alerta mais extremo, não possam simplesmente desabilitar uma mensagem como essa, né? >> Sim. ou pelo menos é muito difícil,

Ciao. Tanto no Android quanto no iPhone, os sistemas mais populares do Brasil, se a pessoa quiser, ela pode entrar nas configurações de alertas de emergência ou então de notificações e selecionar quais desses avisos quer receber. Podem ser os alertas severos, podem ser os alertas de tempestade e por aí vai. Não é exatamente recomendável que se faça isso, porque normalmente funciona bem. Só que hoje temos uma situação excepcional, pontual. que precisa de

toda essa investigação, inclusive da Polícia Federal. E é interessante também ter em mente que o o Cell Broadcast, que uma curiosidade aqui, eu acompanhei esse tema. Cel broadcast, ele foi desenvolvido ao longo de 2 anos, começou na na tela e depois foi entregue pro ministério da da defesa, da integração nacional. Eh, foram feitos vários testes e uma vez que a plataforma tá pronta, é possível que agentes de diversas localidades do Brasil tenham o login e a senha para operá-lo. E aí entra, é como se fosse um site protegido, você entra, faz lá a mensagem, desenha onde essa mensagem vai chegar e com a localização do celular as operadoras transmitem essa mensagem. Então isso é o que nós sabemos

aqui. Uma breve análise é de que às vezes, em casos similares de de comprometimento com o login de uma pessoa, um agente que tem, sei lá, uma senha 1 2 3 4 5, o hacker manda um vírus, consegue comprometer o computador dessa pessoa e depois acessa a plataforma e faz algumas coisas. É o que a gente vê em ataques contra empresas, outras autoridades. Não se sabe se é o que aconteceu aqui, cá. Importante enfatizar isso, mas pelo que se desenha, pelo que eu tenho conversado com fontes, é uma das possibilidades mais interessantes. Traduzindo, não é um, não

seria pelo menos um comprometimento de todos os computadores, de alguma coisa super generalizada, mas sim às vezes um acesso que teve algum tipo de problema e a partir daí causa essa essa situação complicada que nós estamos vivendo. O ministério disse que o sistema ele foi desativado desde a madrugada, então não deve voltar a ocorrer e as apurações seguem acontecendo. Eu conversei hoje mais cedo com o presidente da Anatel, o Cáo Carlos Baigorres. Ele me disse que também tá acompanhando o caso com atenção. >> Tácios Veloso, nosso colunista de tecnologia do Jornal da CBN. Muito

obrigada por ter trazido essas informações pra gente ao vivo aqui para toda a nossa rede. Até uma próxima, Tásios. >> Uma próxima. Bom sábado. >> Agora são 10:38.

[música] >> Conte sua história de São Paulo. >> No Conte Sua História de São Paulo, o texto da ouvinte da CBN, Débora Ferreira. [música]

Capitão Teófilo [música] Marcondes da Silva. Nome é grande. A rua é pequenininha, charmosa, dessas que cabem inteira na lembrança. Era chamada de vilinha, assim mesmo no diminutivo, [música] do jeito carinhoso com que os moradores e vizinhos a tratavam. E foi ali que me encantei pela Vila Pompeia.

Naquela rua começaram outros amores também. O primeiro namorado, as brincadeiras soltas pela calçada, [música] a febre dos patins, as voltas escondidas de moto pelo bairro, às vezes até além do bairro. Na rua também tinham os encontros nas casas dos amigos para ouvir as bandas que estavam aparecendo nos anos 80 e os bailhinhos improvisados na garagem. Em uma Copa do Mundo, os vizinhos até fecharam a vilinha para todos nós assistirmos aos jogos e depois comemorar até onde a seleção brasileira permitisse. [música] Da vilinha dava para ir a pé no Sesc Pompeia, no restaurante Degas, no Shopping Matarazo, no Clube Palmeiras, onde a gente passava o dia todo durante as férias. Ah, se aquele [música] clube

falasse até que um dia minha família teve de mudar da vilinha. Não haveria outra [música] rua igual, não. Com os mesmos amigos, as mesmas brincadeiras, os mesmos afetos. Era perfeita demais. Meus pais encontraram outra casa na Pompeia.

Não era a nossa vilinha. Mas vejam, o lado bom era perto do nosso colégio, o Sagrado Coração, que naquela época ainda era exclusivamente feminino. A casa era grande, cabiam dois carros na garagem, tinha salão para fazer as festinhas. A rua tinha lá o seu charme, cheia de rosezeiras no jardim, padaria na frente. O que ninguém esperava estava logo ao lado.

De repente, ônibus começaram a estacionar diante da nossa casa. Dois dias, três, quatro, às vezes uma semana [música] inteira era um ônibus de artistas. Deles desciam músicos, cantores, equipes. Um entre sai constante na casa vizinha. O que será que a casa ao lado tem? também

frequentavam as bandas de rock, aquelas que a gente escutava na velhinha, cantavam: [música][canto] ilha descansa meus olhos, sossega minha [música] boca, me enche [canto] de luz. >> [música] >> Sonífera Ilha descansa meus olhos com aquela formação original, aquelas roupas e cabelos diferentes estacionavam seus carros [música] na frente da nossa casa. Um dia entrou na casa um dos meus ídolos, Toquinho. E aí uma prima resolveu matar nossa curiosidade e perguntou o que que se fazia naquela casa. Era um super estúdio de gravação, onde as grandes duplas sertanejas, as bandas dos anos 80 e 90 [música] e grandes nomes da MPB gravavam seus álbuns, todos desfilando na nossa calçada [música] diante dos nossos olhos. Teve até um dia que um dos

artistas chamou as minhas irmãs para participarem como backing vocal em [música] uma música. E quando a gente já estava se acostumando com aquela rotina improvável, cheia de vozes famosas e melodias que atravessavam o quarteirão, mudamos de casa [música] de novo. Mas vamos ficar na Pompeia, assim prometeu meu pai. E lá fomos nós para o nosso terceiro endereço nesse bairro tão charmoso [música] que nunca deixou de ser nossa casa e onde minha mãe mora até hoje. Um bairro cheio de boas histórias dessas que continuam pedindo para serem contadas.

Débora Ferreira é personagem do Conte Sua História de São Paulo. A sonorização [música] é do Cláudio Antônio. Envie seu texto para Conte Sua História@cbn.com.br.

Para ouvir outros capítulos, visite meu blog miltonyung.com.br br e o podcast do Conte Sua História de São Paulo.

[música]

[música] >> CPN São Paulo. >> [música] >> Agora são 10:44. Nós tivemos nesta semana o dia mundial de conscientização da violência contra a pessoa idosa. E hoje nós queremos abordar esse assunto sobra perspectiva de uma violência silenciosa, uma violência diária, que é a hostilidade das nossas cidades, inclusive a cidade de São Paulo em relação às pessoas mais velhas. E para falar sobre esse assunto, nós estamos em contato com o arquiteto e urbanista Roberto Loeb, que já está conosco, inclusive aqui nas nossas telas. Roberto Loeb, bom dia. Muito

obrigada por estar ao vivo conosco nessa manhã. >> Bom dia, Cácia. É um prazer poder estar com você, pessoal da CBN, para falar desse assunto que me preocupa e preocupa todos nós no dia a dia dessa cidade. >> É verdade. >> Cidade tão, é cidade tão incrível, maravilhosa e tão horrorosa também.

>> Nós convivemos os dois os dois mundos. >> É verdade. Eu queria começar perguntando a respeito das calçadas, né? Quando a gente pensa aqui na cidade de São Paulo e nas armadilhas que podem estar escondidas, não só para as pessoas idosas, para todo mundo, mas a gente sabe que no caso das pessoas idosas elas podem ficar especialmente vulneráveis, a gente tem uma situação de falta de padronização que na prática pode ser um fator de exclusão, pode acabar prendendo essas pessoas dentro de casa, né? Olha, sem dúvida, Cáo. Acho que as calçadas,

além de serem perigosas, porque elas têm eh buracos, acidentes, rampas, eh degraus, né, elas queriam obstáculo muito importante para pessoas, principalmente pessoas idosas ou pessoas que têm dificuldade de locomoção, eh, crianças inclusive, nãoé? >> Uhum. E é comum você ver nessa cidade, nesses bairros mais privilegiados, a construção de prédios enormes, onde as calçadas são reduzidas a 1,5 m, 2, com vários obstáculos para que você possa caminhar livremente, né? Esse eu acho que um problema extremamente urgente e difícil, né? Porque pessoas idosas ficam restritas à vida familiar e a vida privada. elas

não têm condição de circular de forma confortável e segura até para chegar num comércio, numa loja, num banco, eh em qualquer tipo de atividade ou eh situação pública e social, né? diminui muito a participação dessas pessoas na vizinhança, eh, que a cidade era uma cidade de São Paulo há 40 anos atrás, ainda era uma cidade muito eh acessível, né, que as pessoas se conheciam, tinham acesso, a vizinhança tinha uma relação, o bairro tinha histórias, né? E é comum você conversar com pessoas mais eh idosas, pessoas que viveram essa época, eu inclusive, né, que eu morava nas Perdizes, o prazer que eu tinha, menino de 7 anos, ir pra escola sozinho, né, a PEP, isso era muito comum e você encontrar amigos, >> ter esse convívio conhecendo vizinhos, cumprimentando as pessoas e criando até uma rede de segurança, né? Isso acabou. sociedade virou muito hostil, muito difícil, né? E eu acho que a papel dos

arquitetos, urbanistas e do poder público eh para trazer um foco muito acurado e muito profundo no redesenho dessa cidade. >> É, eu tive essa experiência também de ir pra escola a pé sozinha e assim, tô falando de ensino fundamental, né? primeira fase da educação básica. E não era uma coisa que dava medo nem em relação a fatores de segurança e nem em relação ao que a gente poderia encontrar pelo caminho no pavimento das ruas, das calçadas. Você mencionou um tema que me chamou a atenção e que é muito apropriado, infelizmente, que é o tema da cidade hostil. Por que que o desenho

urbano, atualmente aqui em São Paulo, tá ignorando tanto o envelhecimento da população, que é um fato, né? Não, e o envelhecimento da população é um fato em todas as cidades do mundo, né, e em São Paulo, ainda mais eh intensa, porque é uma cidade muito grande, com muitas famílias e essas pessoas idosas têm uma participação social, educativa e afetiva muito grande, mas elas estão restritas, elas são de certa forma, né, cercadas por um esquema de segurança em que elas não têm um acesso fora dos seus muros fora dos seus portões para um convívio na rua, que elas podiam acompanhar seus netos, elas podiam acompanhar a vida da cidade de forma mais ativa, né? Isso afeta o comércio, isso afeta a saúde, isso intensifica o uso do automóvel, né? Porque as pessoas então de idade que tem que sair às vezes para curtos percursos e não tem com quem eh acompanhar, né? Eles acabam pegando >> o Uber, o táxi ou até tira o próprio carro e aí você começa a ter mais carros na rua, mais problemas, sabe? Eh, e esse

é um problema muito grave, né? E as leis de isoneamento, eh, principalmente no que se refere à padronização das calçadas, não são obedecidas, né? Então, cada um que vai construir algum prédio ou vai reformar uma casa, escolhe o seu calçamento eh com critérios muito pessoais, né? se é bonito, se é feio, se é se é rugoso, se é liso. Então, não existe um padrão eh que seria o padrão fundamental para que você pudesse circular até uma mãe com carrinho de bebê, né?

>> Sem dúvida. E tem algo que eu acho que sempre fica fora dessa discussão e que é super importante, né? Quando a gente fala de ter uma cidade mais amigável paraas pessoas com mais idade, a gente tá falando, claro, de uma política que beneficiaria essas pessoas, mas não apenas a elas, beneficiariam a sociedade como um todo, porque a gente sabe da importância de você ter a troca entre gerações. E quando você tem uma cidade que é hostil e que obriga quem é mais velho a ficar em casa por falta de segurança viária, você tá poupando as outras pessoas da sociedade do convívio com uma parcela da população, que é muito importante também, >> não? E sem dúvida, Cásia, porque isso afeta também a família, né? Então, a

família passa por um desequilíbrio, porque você tem pessoas idosas na sua família, você tá preocupado com quem que eu vou deixar meus pais, meus avós, né? Quem é que vai cuidar deles? Será que eles podem ter autonomia de sair e fazer algum tipo de passeio ou simplesmente fazer uma compra numa farmácia, num pódio, num shopping, né? Então, essas pessoas também sofrem, né? a família inteira sofre, não só os idosos, >> as crianças todos. E eu chamaria atenção

também eh pro seguinte, eh eu acho que nos bairros privilegiados isso já ocorre, né? Eh, Perdizes, Lapa, Pompé, todos esses bairros de São Paulo tem os mesmos problemas. Agora, quando você fala da periferia, é uma coisa extremamente eh penosa, né? Porque a maior parte das da mão de obra, que é esse celeira enorme de mão de obra pro comércio, eh para o trabalho de diversas naturezas, até trabalhos familiares, que é exercido principalmente por mulheres, né? É comum que quando elas estão na periferia, el tem que acordar 4 horas da manhã ou até mais cedo para deixar a casa em ordem, encaminhar os filhos, etc., né? E sair

no escuro com calçadas mal eh resolvidas, sem iluminação pública e expostas. Eu sei disso, né? Porque eu tenho um trabalho na periferia de São Paulo, >> no Instituto Ancheta Grajaú, que eu ajudei a criar h. Eh, é comum a gente ter situações de mulheres que saem às 3, 4 horas da manhã para pegar o uma condição que também leva 3, 4 horas para chegar para um um trabalho de 8 horas e ter que voltar, né? E essas pessoas são muito expostas, ó, e são expostas de forma muito perigosas assalto, estupros, né? E é comum essas

mulheres saírem ou com uma lanterna ou até com algum tipo de spray para se proteger. Mas isso é um absurdo, né? >> Nossa, uma situação completamente absurda. Eu quero agradecer muito essa conversa e tenho certeza que a gente ainda vai voltar a conversar em futuras oportunidades, porque a cidade de São Paulo, ainda bem, é uma cidade que tá em movimento. Conversando aqui com o Roberto Loeb, você já deve ter muitas referências, o Roberto Loeb, mesmo que você não saiba. Ele foi o autor do

primeiro poupatempo aqui de São Paulo, também do Retrofit do Itaú Cultural, tava falando conosco agora sobre esse outro projeto que ele capitaneou na prefeitura e tá sempre de olho no que é importante quando a gente pensa em arquitetura e urbanismo aqui na cidade. Roberto Loeb, muito obrigada. Parabéns pelo seu trabalho e eu espero que a gente possa voltar a conversar em futuras ocasiões, trazendo boas notícias e falando de uma cidade que tá ficando um pouco mais humana e mais acessível para pessoas de todas as idades. >> Cácia, muito obrigado. Vocês são um canal muito importante de comunicação na cidade, né, no país.

E eu diria assim que além desses trabalhos que você citou, tenho o prazer agora de fazer o Parque da Cidadania de Heliópolis, né, que vai contar com uma fábrica de cultura, um teatro para essa comunidade de quase 200.000 pessoas que vivem em Heleópolis. Então os arquitetos não fazem só trabalhos de projetos especiais de grande eh impacto, né, social, eles fazem também trabalhos que atendem comunidades necessitadas. Esse é o nosso trabalho. >> Que bom.

>> Melhorar a vida da cidade como um todo. >> Muito bacana. Obrigada por ter conversado com a gente hoje. Um ótimo fim de semana para você, Roberto. >> Muito obrigado, Cásio. Obrigado a todos

vocês aí, hein? É um prazer falar com você. >> Agora são 10:55.

Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos que [música] marcaram gerações. Informações e vendas.

toqueiomarinehall.com.br. BR.

[música] Nós temos agora informação chegando com a nossa reportagem a respeito de um incêndio. Quem nos traz os detalhes é o Pedro Fagunde. Giga, Pedro. Cásia, olha, um incêndio atingiu cerca de 10 casas na comunidade Vila dos Pescadores em Cubatão, na Baixada Chan Santista, na manhã deste sábado. Segundo o Corpo de Bombeiros, o fogo começou por volta das 7:30 da manhã na altura do Caminho São Jorge. Se espalhou por uma área de

aproximadamente 100 m. Seis viaturas e 15 bombeiros foram enviados para o local. As chamas foram controladas por volta das 8:15 da manhã. Depois disso, as equipes fizeram um trabalho de rescaldo para evitar novos focos de incêndio. O atendimento dos bombeiros foi encerrado por volta das 9:10 da manhã e a área ficou sob responsabilidade da Defesa Civil de Cubatão. Uma pessoa chegou a passar mal

durante a ocorrência. Segundo a Defesa Civil Estadual, ela foi socorrida e levada para uma UBS da região. Os moradores atingidos estão sendo acompanhados pelo serviço social do município. Ainda de acordo com a Defesa Civil, todos ficaram alogiados em casas de parentes e amigos e dispensaram o abrigo oferecido pela prefeitura. Cásia, >> muito obrigada, Pedro. Agora são 10:57.

Prefeito de São Paulo sancionou uma lei que transforma áreas de estacionamento em pequenos canteiros nas vias da cidade. Programa Vagas Verdes tem o objetivo de minimizar os efeitos das mudanças climáticas nas regiões mais vulneráveis. >> O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, sancionou um projeto de lei que cria vagas verdes na capital. A proposta visa substituir vagas de estacionamento nas ruas para áreas verdes e de convivência. Segundo a vereadora e autora do projeto, Renata Fauzone do PSB, o objetivo é ampliar o espaço para as pessoas e combater efeitos das mudanças climáticas, contribuindo também para a infiltração da água da chuva. Pelo

texto, as vagas serão integradas às redes de drenagem do local de implantação, visando escoar a água, mas observando a lei vigente para evitar a obstrução e sobrecarga destas redes de drenagem. O projeto, no entanto, não prevê uma compensação às vagas para os carros. Hoje são quase 10 milhões de veículos em circulação somente na capital. Arquiteto e urbanista, professor da Universidade de Macken e coordenador do laboratório de políticas públicas, Walter Caldana alertou para a falta de coordenação entre o texto aprovado e demais dispositivos legais. Walter explicou que o projeto parece mais contraditório do que é de fato. Na

visão dele, as vagas verdes são bem-vindas, mas ele ressaltou que faltam algumas regulamentações para ficar mais afiado, >> desde que, como eu disse, essa implantação das vagas verdes seja entendida como um passo a mais em uma política eh sistêmica organizada em si, que inclui alargamento de calçadas, arborização, a implantação de ciclovias e ciclofaixas, a melhoria nas faixas de segur segurança, uma redisciplina das vagas de estacionamento, uma revisão do contrato de privatização dessas vagas na cidade. >> As vagas verdes poderão ser implantadas apenas em vias onde já é permitido o estacionamento de veículos, ocupando a mesma faixa hoje usada pelos carros junto ao meio fio, sem interferir na circulação de São Paulo, Pedro Pupulim. >> [música]

>> CPN São Paulo. [música]

CBN [música] >> rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> 11 horas. [música] Repórter CBN.

[música]

Sábado, 20 de junho de 2026. O engavetamento envolvendo 14 veículos aconteceu nesta manhã em Betim, na região metropolitana de Belo Horizonte. Uma pessoa morreu e seis feridos foram socorridos segundo o corpo de bombeiros. Algumas pessoas ficaram presas às ferragens, mas ainda não há informações sobre o número total de feridos e nem sobre a gravidade das lesões. O acidente aconteceu no sentido Joatuba e a pista no sentido Belo Horizonte está totalmente interditada.

A Polícia Federal vai investigar uma invasão ao sistema de alertas da Defesa Civil Nacional. Durante a madrugada deste sábado, pessoas de todas as regiões do Brasil receberam falsos alertas extremos por WhatsApp e SMS. Nos avisos recebidos pelo país, a única palavra era misantropia, que significa versão ou rejeição à humanidade. O sistema foi desligado e só será retomado quando o caso for elucidado. O governo federal trata o episódio como um ataque hacker e informou ainda que adotará as medidas necessárias para preservar a confiabilidade da ferramenta.

Ataques israilenses no sul do Líbano mataram 16 pessoas neste sábado, entre elas duas crianças, poucas horas após a renovação do acordo de cessar fogo. Segundo Israel, a ofensiva foi uma resposta ao lançamento de mais de 50 projéteis pelo resbolá contra tropas israilenses. A escalada da violência ameaça os esforços diplomáticos para conter o conflito no Oriente Médio e pode afetar um acordo provisório entre Estados Unidos e Irã. Na sexta-feira, confrontos entre Israel e Resbolá deixaram ao menos 47 mortos no Líbano e quatro soldados israelenses mortos. No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias do [música] dia a cada meia hora.

Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil.

Leonardo dai. Não dá para dizer que esse tumultoá do Brasil do ciclo 2026 tenha lá uma ou várias bolas de segurança, mas depois de uma estreia ruim, recorreu-se a dois jogadores que pelo menos estão mais acostumados a jogar no time titular de Carlo Anchelote. Mateus Cunha e Danilo Luiz voltaram ao 11 inicial e o Brasil contra um adversário frágil encontrou oportunidades e conseguiu abrir o placar e encaminhar a vitória a partir justamente de um desses dois jogadores >> do Brasil. Cunha é o pai da criança. Uma jogada letal, fatal, mortal e afinal o Brasil marca aos 23 com Mateus Cunha. O

primeiro gol foi chorado, mas o segundo foi mais elaborado. >> Adianta a jogada pela meia direita no ataque. Cassimir perdeu. Brasil tira, vem para o ataque paraquetar para Vini Júnior. Adiantou na grande área. Mateus

Cunha pro [grito] gol.

era que esperava da jogo, melhorar a calidade do jogo com menos errores, mais efectividade na frente e atrás mais controle. Eu acho que também a nível defensivo foi um bom jogo. Obviamente temos que melhorar, temos melhorado, vamos a melhorar no próximo jogo. >> E ainda antes do intervalo, houve espaço para mais um. Marquinho liga a jogada pelo meio-campo com Paquetá. Bota Ville

para correr. Pode ser o terceiro gol. Entrou na área. Prepara Ville. Vai marcar. Chutou Bigol.

Gol

do Brasil. Brasil V >> de Vinícius Júnior aumentando o placar para 3 a 0 e deixando uma impressão positiva de um primeiro tempo que só teve como notícia ruim a substituição de Rafinha, novamente com dores musculares na coxa direita. Dores semelhantes às que tiraram o jogador de combate por dois meses após a data FIFA do mês de março e que agora podem tirar o jogador de combate de várias partidas ou quem sabe até da Copa do Mundo inteira. No segundo tempo, o Brasil jogava para aumentar o seu saldo de gols numa briga que pode acontecer com o Marrocos na última rodada. e também para algo mais importante do que isso, talvez para construir finalmente uma empolgação em torno desse time. Ficou longe disso, até

perdeu alguns gols, mas terminou o jogo sem voltar a balançar as redes do Haiti e sem construir, a bem da verdade uma grande pressão em cima de um dos times mais frágeis dessa Copa do Mundo. Mudou um pouco o sistema e também queemos oportunid na contra, no contra-ataque. Então se podia jogar melhor, si podíamos jogar melhor, com mais intensidade, pero creo que é é um momento de esta Copa do Mundo que a veces tu tem que pensar também outros jogos. O fantasma da Espanha contra Cabo Verde não se revelou real em nenhum momento. O Haiti ofereceu espaços, avançou a marcação, mas o Brasil não conseguiu fazer mais do que três gols e continua a 24 anos sem vencer um jogo de Copa do Mundo por quatro ou mais gols. Desde

aquela vitória contra a China em 2002, nada além de três gols de diferença. O Brasil agora joga contra a Escócia na quarta-feira às 19 horas no Hard Rock Stadium em Miami. Um empate garante o Brasil na segunda fase da Copa do Mundo. Uma vitória coloca o Brasil em primeiro lugar, a menos que o Marrocos vença a seleção do Haitií e supere o Brasil no saldo de gols. A vantagem brasileira para os marroquianos no saldo é de dois gols. O que significa que para

ultrapassar o Brasil, o Marrocos tem que vencer o Haitiolória do Brasil sobre a Escócia. Se essa diferença for de dois gols, vamos para os gols marcados. E se houver empate também nesse critério, os cartões amarelos e vermelhos. E em caso de empate, o ranking da FIFA que favorece o Brasil, vão definir a classificação do grupo C >> contra Escócia, ganhar o jogo, se possível chegar a na primeira posição do do grupo que que pode ser importante para o futuro e e preparar bien esse jogo. A Escócia tem suas características, pode crear problema, porque hoje creou problema a Maroco, então eh focalizado no jogo, calma, tranquilidade e seguir trabalhando para melhorar.

>> Se passar em primeiro, o Brasil continua nos Estados Unidos e joga a segunda fase em Houston contra o segundo colocado do grupo que tem Japão, países baixos, Suécia e Tunísia. Se passar em segundo, o Brasil vai para o México e enfrenta o primeiro colocado desta chave na segunda fase, com as narrações de Oscar Ulisses e Edson Mauro da Philadélphia Leonardo Dair. [música] >> E é claro que a torcida foi a loucura com esse resultado. Quem acompanhou parte da torcida brasileira aqui em São Paulo foi Luís Delboni. >> A seleção brasileira venceu o Haiti e conseguiu a primeira vitória na Copa do Mundo de 2026. Com o resultado, a

seleção assumiu a primeira posição do grupo Cro, deixando Marrocos na segunda posição pelo saldo de gols e um ponto à frente da Escócia. Já o Haiti amarga a lanterninha do grupo com duas derrotas. Apesar do placar tranquilo e da melhora em relação à primeira partida, o clima antes do jogo dividiu o público em Belo Horizonte. O estudante Vinícius Silva acreditava em uma partida com muitos gols e com destaque do xará Vini Júnior. >> No jogo passado ele foi feliz, né?

Conseguiu marcar um gol, uma jogada totalmente individual e eu acho que se depender dele, com certeza ele vai fazer o mesmo. >> Sua esperança hoje é Hendrick e Vine, então >> sim, Hendrick e Vine 100% e talvez o Rafinha também consiga fazer um gol. Mas o engenheiro civil Robson Marques tinha outra visão. >> Não tenho expectativa em nenhum deles, então tanto faz quem vier. A sensação era a mesma nas arenas Globo e Brasileira montadas no Parque Ibirapuera. Após os shows de Dcinho e

Anita, o público conseguiu acompanhar o jogo nos telões montados nas duas arenas. Os dois tentos de Mateus Cunha e o gol de Vinícius Júnior mudaram o ambiente completamente. O Felipe Braga, estudante, gostou das mudanças feitas pelo técnico Carlo Ancelote. >> Na frente mudou bastante. Mateus Cunha deu realmente um resultado melhor, né, do que o Thiago. Acho que o Mateus Cunha

ele é mais móvel, então ele se locomove melhor no campo. Já o Thiago ele é mais paradão, então a bola tem que chegar mais, tem que ser mais cruzamento, um jogo mais um pouco diferenciado. Mateus Cunha ele mais móvel, então o pessoal consegue achar ele mais fácil. >> O otimismo voltou a tomar conta da torcida brasileira e a previsão para o restante do Mundial mudou com esperança de que o Exa se torne real. A seleção brasileira volta a campo na quarta-feira para encarar a Escócia às 7 da noite e garantir a classificação na próxima fase da Copa do Mundo com colaboração de Ana Nunes de São Paulo, Luiz Delbone.

>> E nós temos mais informações da Copa do Mundo. Muita expectativa em relação a um possível retorno de Neymar pra seleção brasileira. E parece que essa possibilidade tá mais perto de acontecer. Pedro Fagundes. >> Finalmente, para alguns pelo menos, Cácia, o atacante Neymar deve voltar a ficar à disposição da seleção brasileira já no próximo jogo contra a Escócia pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. A confirmação foi feita pelo

técnico Carlo Ancelote em coletiva de imprensa depois da vitória do Brasil por 3 a 0 sobre o Haiti. Vamos ouvi-lo. Neymar vai treinar individual e depois na segunda-feira vai estar com a equipe e vai estar preparado para o jogo contra Escócia. >> Segundo Anchelote, o atacante está preparado para enfrentar a seleção escocesa e Neymar ficou fora da partida contra o Haiti para seguir o processo de recuperação que, enfim, parece ter dado frutos. Contra a Esc. A seleção ainda

pode buscar a primeira posição do grupo. Ancelotti afirmou que vai escalar o time que considerar melhor para vencer a partida sem pensar primeiro no saldo de gols. O treinador também comentou que a Escóa pode criar problemas como fez contra Marrocos e pediu calma para a equipe seguir evoluindo. A principal dúvida física é o atacante Rafinha, que seguiu sentiu um problema muscular durante a partida contra o Haiti. Ancelotti disse que o jogador será avaliado também nesta segunda-feira.

Cásia. >> Ô, Pedro Fagundes, deixa eu te perguntar uma outra coisa relacionada à Copa do Mundo. Como que você tá no bolão? Você acertou o resultado do jogo de ontem da seleção, >> Cásia? Eu acho que uma estrela cadente passou ontem no céu em São Paulo, porque eu acertei perfeitamente o resultado. 3

a 0 Brasil. E a nota que eu devo fazer a vocês é como um bolão muda com as pessoas. Me vi ao final do jogo comemorando o gol impedido do Hendrick para manter a minha o meu acerto no 3 a0. Impedimento, não o gol, né? Ex. É

exatamente, confirmando o impedimento do gol do Hendrick. E aí a manutenção do placar de 3 a 0, 15 pontos para mim. >> Tá certo. Eu também acertei, viu, Pedro Fagundes, mas você tá bem no bolão e você tá acertando inclusive alguns resultados improváveis, né? >> Ah, sim, Cásia. Eu acho que a maior

sorte que eu tive foi quando apostei de forma lúdica no 7 a 1 da Alemanha contra Curaçal. já esperava um placar elástico, acredito como a boa parte das pessoas que tá registrando ou não bolões. Então, como já esperava, eu esperei eh decidir por um placar um pouco lúdico, que remete a uma partida >> bem bem marcante na nossa na nossa trajetória, né, na Copa de 2014 aqui no Brasil e acabei acertando aquele dia, inclusive só sucesso, depois ainda acertei o 2 a 2 do jogo do Japão com a Holanda. Mas como que você tá fazendo para acertar tanto? Inclusive nesses palpites lúdicos, como você define? Você

tá usando inteligência artificial? Então, Cásia, eu sei que alguns dos jogadores de bolão estão utilizando inteligência artificial. Eu acho inclusive uma boa ideia, só que eu acho que a característica principal e central da Copa que a faz tão importante e tão relevante é justamente a imprevisibilidade dos placares, onde a gente viu, por exemplo, a Espanha empatar contra a seleção de Cabo Verde, destaque da do goleiro que fez sucesso, todo mundo, vozinha. Então, não tem utilizado a inteligência artificial justamente por essas zebras que pintam uma hora ou outra. Bem, se bem que eu poderia estar acertando um pouquinho mais, mas não me rendi.

>> Olha, você não se rendeu e você fez bem, viu? Porque a gente tem uma reportagem especial que a gente vai ouvir agora que foi feita pela Naddia Calado, mostrando que tem muita gente utilizando inteligência artificial nos bolões, mas a inteligência artificial tá errando bastante. A Copa do Mundo envolve a ciência exata da estatística, mas no futebol o time da superstição é grande. Tem camisa da sorte, amuletos, animais que prevêm os resultados. Em 2026, chegou a vez do novo grande oráculo do cotidiano, [música] a inteligência artificial, que além de escrever e-mails, planejar viagens e tirar as mais diversas dúvidas, agora também já ajuda em uma das grandes tradições da época de Copa, o bolão.

Claro que muita gente não abre mão do palpite artesanal, da combinação entre a intuição e o conhecimento, mas o professor de educação física, Renato Cardoso, por exemplo, nunca tinha participado de um bolão. Ele até gosta de futebol, é torcedor do Fluminense, mas não acompanha o cenário internacional e a atuação da seleção brasileira também não ajudou a despertar muito interesse. Até [música] que um aluno fez um convite e ele percebeu que dessa vez seria muito mais fácil. Bastaria perguntar pro chat GPT. Tem 111 pessoas contando comigo. Depois

que eu comecei a participar do bolão, surgiu um interesse absurdo assim, porque o bolão tá muito divertido. Como tava meio sem interesse na copa, eu não tinha realmente noção de quais seleções ali estavam classificadas e e não sabia também as condições que essas seleções chegaram lá. Aí eu falei: "Ah, vou ver o que que ela consegue me dar agora nessa primeira rodada". pedi um palpite pros cinco primeiros jogos. Eu só cravei um o jogo da Coreia e os outros ela acertou ali o perdedor. Assim, eu fiz ponto, mas

não a pontuação máxima. >> Depois da primeira rodada, tentou sem a IA e o resultado foi pior. Ou seja, a inteligência artificial tem potencial. Outra estreante em Bolões que não sabia bem o que esperar é a estudante Sofia Siqueira. que nunca acompanhou o futebol, mas usa Ia e caprichou na estratégia para fazer bonito na competição. Em vez de pedir o palpite,

[música] pede informações para analisar as seleções em campo. >> Quando eu pedi o placar exato, ela vai no muito no seguro, sempre em placares 2 a 1, no máximo 3 a 1, às vezes ela vai no um a , 0 a zer. Então ela vai sempre em placares comedidos assim, sabe? Ela errou tudo que ela fez o placar exato. Então eu uso mais para analisar os times, para que eu consiga ter uma conclusão, para que eu consiga pensar qual que é o melhor placar ali naquele jogo pela forma que cada time joga.

Realmente, quando eu utilizei ela como ferramenta, a opinião da IA fez com que eu melhorasse. Agora utilizar ela como vidente, por assim dizer, não dá certo. >> O uso de IA para esse tipo de previsão virou objeto de estudo. Pesquisadores da Universidade Federal de Pernambuco criaram uma plataforma para compilar os palpites de [música] 122 IAS pros jogos. A Arena das Iás. Na plataforma

desenvolvida pelo Centro de Informática da UFPE, o usuário tanto pode roubar os palpites pro próprio bolão, como disputar com os robôs. Assim como o uso de IA para qualquer finalidade, o resultado depende de alguns fatores. O prompt precisa ser bom e os resultados variam conforme a plataforma. O professor Jordano Ribeiro, um dos pesquisadores envolvidos, disse que no bolão das Iás, os líderes são Claude Opos, Dipsic, Mistral, Quen, Grock do X, Chat GPT [música] e um pouco atrás o Gemini. Na lanterna aparecem Copilot da Microsoft, Manus e Lhama da Meta, mas tem coisas que dificilmente uma Iá conseguiria prever.

E essa Copa já teve suas zebras. >> Zebra é o que mais teve, né? Porque essa Copa do Mundo realmente deu deu umas surpresas grandes. A Espanha empatar com Cabo Verde e o Qatar empatar com a Suíça. Nenhuma Iá previu isso aí. Não é

muito interessante ver como é que a gente lida com o ambiente que é basicamente de incerteza, porque futebol não é uma estatística perfeita, né? Isso é legal ao mesmo tempo, porque a gente vê como é que a IA lida com um ambiente altamente incerto, vê que às vezes todas elas erram, dá até um certo alívio, porque você vê os humanos que às vezes alguns acertam e como as IA vão sempre no mais provável, termina que o humano vence, a Iá não vence. Isso é muito bom de ver. >> [música] >> Como a I tem múltiplas aplicações para facilitar a vida, não ficou só na hora de fazer os palpites, apareceu também na organização das competições. O [música] analista administrativo Fábio Furtado criou a plataforma bolão.br

para automatizar toda a criação dos bolões, do ranking ao cálculo de pontos. E o site já reúne mais de 10.000 1 usuários e 100 bolões nessa copa. Os acessos cresceram muito na convocação da seleção, na abertura do torneio e principalmente no primeiro jogo do Brasil. >> Uma coisa que chama atenção e diz muito sobre o brasileiro foi quando a seleção estreou na Copa. A gente já esperava que

haver um um pico do número de usuários. O corre que houve uma explosão. A gente ficou com uma sensação de que a Copa só começa quando a seleção brasileira estreia. Nossa equipe era bastante inxuta e a gente queria implementar já um site completo, um site robusto. Então a gente resolveu iniciar logo a programação utilizando em ar. foi a

melhor decisão que a gente teve, >> a maior mudança que é na dinâmica do grupo, porque do jeito tradicional sempre tem alguém que administra o grupo, carrega esse peso. Então, entrando em tecnologia, isso desaparece, tira o foco da burocracia e devolve o que interessa, que é a diversão. [música] >> O ranking dos bolões ainda deve mudar muito. A final mundial vai longe. Ao todo, serão 104 partidas disputadas na maior Copa da história, com 39 dias ao todo e a final marcada para 19 de julho.

Tem tempo de sobra para mais palpites, [música] vindos da intuição ou da máquina. Com sonorização de Cláudio Antônio e colaboração de Isabela do Carmo de São Paulo na Dedia Calado. Agora são 11:21.

>> [música] >> A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, [música] ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer [música] espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do [música] Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso

em casacor.com. [música]

CBN São Paulo. [música] >> No último dia 13 de junho, o governo federal sancionou o novo marco legal do transporte público, uma lei que promete transformar a forma como o transporte coletivo é financiado, gerido e oferecido aqui no Brasil. Para entender o que muda na prática, nós vamos conversar agora com o especialista em mobilidade urbana, Rafael Calábria, ex-coordenador do IDEC. Rafael, bom dia. Muito obrigada por estar conosco hoje.

A gente tá sem o áudio do Rafael. Deixa eu dar uma olhadinha aqui se é alguma questão no nosso computador ou no computador do Rafael. Vamos ver se a gente consegue agora. Acho que você já tá conosco em vídeo e também em áudio. Rafael, bom dia.

Não, ainda não, ainda não temos aqui o áudio do Rafael Calábria. Será que o Rafael tá com o microfone fechado? Será que ele consegue nos ouvir? Ele abriu agora o microfone. Vamos ver se a gente consegue mais uma vez restabelecer essa conexão aqui. Se a gente já tem condição

de ter o áudio. Ó, mais um minutinho. A gente vai falar a respeito de uma nova legislação que tem muitas mudanças. A gente vai fazer uma ligação convencional para ver se a gente consegue conversar aqui com o Rafael Calabre. Daqui a pouco a gente inicia essa entrevista. Continue

conosco >> na notícia que emociona, na que muda o seu dia, na música que acalma, no trânsito que ajuda, no [música] foco da academia, nas aventuras da estrada, na rotina de casa. Em todos os momentos o rádio [música] está com você. Rádio é só ligar. Uma campanha Aerte e a ESP. Você está preparado para o futuro? Quer

saber como a tecnologia impacta a sua vida? >> E nesse episódio [música] vamos falar sobre o ecossistema que sustenta a inteligência artificial. Nosso convidado é Márcio Aguiar, diretor da divisão de enterprise da Nvidia paraa América Latina. >> Tem que adotar tecnologia, não tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é tecnologia. E a gente tá tá vendo que

isso tá tá migrando. A gente tá começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora

pro futuramente. >> Oferecimento 11 Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar.

>> [música] >> Vamos voltar a falar sobre o marco legal do transporte público, legislação que foi aprovada recentemente. E para comentar está conosco na ponta da linha o Rafael Calária, que é especialista em mobilidade urbana. Rafael, bom dia para você. >> Bom dia, Cácia. Bom diaos ouvintes. Um

prazer estar aqui na CBN. >> Rafael, explica pra gente qual que é a importância desse novo marco, porque ele é considerado um avanço paraa mobilidade urbana aqui no Brasil. Eu, o Marco é um projeto que vai dar um grande passo para organizar nacionalmente, né? Então, uma regra nacional pro transporte no Brasil e regras novas paraas prefeituras cumprirem, pros órgãos de transporte locais, como aqui no caso a SPR, cumprirem no transporte coletivo e e tentar eh superar um pouco essa história de hoje. cidade faz de um jeito e todas com muita qualidade, principalmente dando um pouco de maior controle às prefeituras de frequência dos horários que as empresas vão cumprir, achar fontes para baixar a tarifa e também ele tem uma uma um capítulo muito bom lá sobre a transparência, abrir, né, o que o que costuma se chamar das caixas pretas de transportes. Então tem muitas

ferramentas interessantes para superar essa estagnação que quem usa transporte tá tão acostumado na realidade. >> Agora um dos pontos centrais é a mudança no modelo de financiamento. Hoje o sistema depende muito da tarifa paga pelo usuário. O que que muda com a nova lei? >> A nova lei ela ela estabelece primeiro a mudança disso de que tem que ter outras fontes para para crucial sistema. Ela

lista alguns elementos federais, alguns também locais com propaganda eh no nos veículos, no nos distan terminais e tal. E também abre possibilidade que as prefeituras busquem outras, né? O a união também pode buscar outras. Então, começa um pouco a mudar esse cenário. Teve um prejuízo um pouco na Câmara que tinha já algumas fontes listadas, foi retirado lá para um debate, uma pressão eh de parlamentares contrários. Mas tá

tá estabelecida essa mudança. Agora é importante que as prefeituras, os governos estaduais também que fazem, né, os trilhos, né, metrô e trem aqui em São Paulo e o governo federal, eles precisam trabalhar, né? A lei não é não é automático, não é uma coisa autoaplicável, vai ter que ter um trabalho do dos poderes públicos. para conseguirem criar essas fontes e trabalhar para baixar a tarifa. >> Agora, essa lei, ela separa o que que é custo do sistema, o que que a tarifa paga pelo passageiro. Na prática, você

acredita que isso pode baratear a passagem? >> Essa organização, ela ela é importante, mas o fundamental é achar a outra as fontes de receita, né? tem um recurso, por exemplo, eh, que seja propaganda, tá tendo um debate de mudança do vale transporte para que em vez da empresa pagar para um trabalhador, ela contribuir com um fundo unificado e abaixar a tarifa. Tem alguns debates mais polêmicos como a taxação dos aplicativos de transporte, né, Uber e e os outros. Então é importante a as prefeituras fazerem esse debate e arranjarem as fontes. A a divisão, a

organização que ela coloca, ela é importante, né, para para organizar, digamos assim, o que que é cada eh valor, mas se você não tiver uma fonte alternativa, vai continuar pagando com a tarifa, né? O importante é ter esse debate de qual será essa outra fonte. Quando a gente fala de financiamento de transporte, normalmente volta-se a falar de tarifa zero, que é algo que já existe em cidades menores. Na sua avaliação, isso poderia ser viável em cidades como São Paulo? >> Ela ela é viável. O eu acho que a o

desafio, né, em São Paulo, claro, que a magnitude, o tamanho, né, da rede do do sistema de transporte já tem horários com muita lotação que não acontece em cidades pequenas. Então o que é importante em São Paulo é ter um cronograma, uma estratégia, né? Começar talvez com linhas locais nos bairros que são muito menos lotadas. Os finais de semana, como a prefeitura já começou ao domingo, apesar de que tá com alguns erros de gestão, que tá com uma frota muito baixa, né? E e tem uma madrugada, né, que é um horário que nunca vai ser muito lotado, porque a população obviamente tá dormindo. Então, ir

avançando para conseguir também eh adquirir frota e evitar que tenha superlotação, eh, construir mais corredores, faixas exclusivas e ter uma estratégia aí de um médio prazo para poder concluir esse modelo. Também em São Paulo é muito importante a necessidade de articulação com o governo do estado, né? Porque se você tiver um um ônibus com tarifa zero e um metrô a 140 como tá hoje, você vai ter uma uma disputa de passageiros que não é o que a gente quer, né? Então precisa ter uma uma articulação muito forte, metrô, CPTM, MTU também, né, que é pouco falada e ESP Trans para que esteja um projeto para São Paulo. Não vai ser tão rápido nas cidades pequenas, mas é sim viável de fazer no médio prazo. Eu quero

agradecer a participação ao vivo conosco do especialista em mobilidade urbana, Rafael Calábria, nos ajudando a entender um pouco melhor o novo marco legal do transporte público e deixando bem claro, né, que para fazer a aplicação nas cidades, uma das coisas que precisa ser realizada é justamente recursos específicos para essa área para poder viabilizar essa nova legislação. Muito obrigada por ter conversado conosco hoje, Rafael. Um ótimo fim de semana para você. Muito obrigado. Um abraço a todos.

>> CBN São Paulo. >> Tóquio [música] Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, [música] Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, uma [música] noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Smith Experience, [música] direto da Inglaterra, o maior tributo a Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram [música] gerações.

Informações e vendas. Tokiomarinehall.com.br.

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música] >> Sábado, 20 de junho de 2026. A seleção brasileira venceu o Haiti na segunda rodada da Copa do Mundo. O jogo reuniu quase 70.000 pessoas no estádio da Filadélphia. O resultado fez com que o Haiti se tornasse a primeira seleção matematicamente eliminada da Copa do Mundo. Já o Brasil agora é o primeiro

colocado no grupo C, empatada em quatro pontos com Marrocos, mas levando vantagem no saldo de gols. E a seleção brasileira volta a campo na próxima quarta-feira pela terceira rodada da fase de grupos. O adversário será a Escócia às 7 da noite pelo horário de Brasília. Dependendo da posição final no grupo, o Brasil enfrentará o primeiro ou segundo colocado no grupo F da fase eliminatória no dia 29 de junho. O Conselho Federal de Medicina criticou a medida provisória que condiciona o registro de novos médicos a aprovação no Exame Nacional de Avaliação da Formação Médica. O CFM afirma que não participou

da elaboração do texto e diz que a medida não garante a qualificação necessária pro exercício da profissão. Pela nova regra, estudantes de medicina vão precisar alcançar uma nota mínima de 60 pontos no exame para obter o registro profissional. A medida já está em vigor, mas precisa ser aprovada pelo Congresso em até 120 dias. No horário de Brasília, 11:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Esquina do Esporte. [música]

>> [música]

>> Brasil. >> Rodrigo Bitar, bom dia para você. >> Tudo bem, Cásia? Bom dia para você e para quem tá ligado com a gente. >> Obitar o Brasil venceu o Haiti ontem, tá mais perto da classificação pro mata a mata da Copa do Mundo. Já dá pra gente

ficar mais otimista? muito, muito em termos de classificação, sim, em termos de desempenho ainda não. Eh, porque o adversário de ontem era o Haiti, tecnicamente o grupo mais frágil, né, desse o time mais frágil desse grupo C, que é o grupo do Brasil. Se a gente for comparar com relação a Marrocos, que foi o time que o Brasil enfrentou na estreia e que ontem venceu também, né, Escócia pelo placar de 1 a 0 e também os escoceses, que serão os próximos adversários aí da seleção brasileira. Mas a atuação no primeiro tempo foi boa, foi positiva. O Brasil entrou com duas

mudanças, né? O Danilo assumiu a lateral direita no lugar do Ibanes, que não tinha feito uma boa estreia, tinha saído depois apenas de 45 minutos. E no ataque saiu o Igor Thiago, entrou o Mateus Cunha. É um jogador de característica bem diferente do Igor Thiago, né? Se a gente for colocar aquela situação que a gente imaginava em partes assim, em termos táticos falando, né? Era um 4,

quatro defensores, dois meio-campistas e dois atacantes. De forma inicial, dá para dizer que a seleção ontem jogou quase que num 442 com o Mateus Cunha, fazendo uma função ao lado do Paquetá de um meiocampista mais e com Vinícius Júnior e Rafinha lá na frente. Então mudou a característica da seleção brasileira, foi um desempenho melhor, mas claro, a gente destaca que o Brasil eh pegou um adversário mais frágil. Dito isso, o Brasil fez o que tinha que fazer. fez 3 a 0, dois gols do Mateus Cunha, um do Vinícius Júnior. O Vinícius

até aqui participou de todos os gols do Brasil nessa Copa do Mundo. Fez gol na estreia, fez gol ontem, deu assistência pro Mateus Cunha no outro gol e no primeiro gol do Mateus Cunha, né, foi ele que finalizou, o goleiro pegou, depois o zagueiro divide com o Mateus Cunha e a bola acaba entrando. Então, não é uma vitória que matematicamente ainda garante o Brasil no mata-mata da competição, mas segundo cálculos de super computadores antes da Copa começar, Cásia, quem fizer quatro pontos tem 97% de chance de chegar no mata-mata. Então a chance realmente é muito grande. Não dá para cravar ainda que o Brasil tá classificado. A gente não sabe, pode ser

na primeira, na segunda ou na terceira colocação, mas o fato é que o Brasil deu um passo importante. E pra última rodada, se a gente for pensar num primeiro lugar, se o Brasil ganhar da Escócia e Marrocos ganhar do Haiti, tem a questão do saldo de gols, que é o primeiro critério de o segundo critério de desempate. Primeiro é confronto direto. Brasil e Marrocos empataram na estreia em 1 a 1. Então, se tivermos uma vitória de cada um, vamos pra questão do saldo de gols. Nesse momento, o Brasil

tem dois gols de saldo a mais do que o Haiti, porque venceu do que Marrocos, aliás, porque venceu o Haiti a 0 e porque Marrocos venceu a Escócia por 1 a 0. >> Rodrigo Bitar e o Neymar, hein, tá mais perto de voltar pra seleção. >> Tá, tá. Depois do jogo de ontem, né, na entrevista coletiva, o técnico Carlo Ancelote falou que Neymar amanhã ainda faz uma atividade a parte do grupo, mas que na segunda-feira já treina normalmente com os demais jogadores. Como o Brasil joga na quarta em Miami às 7 da noite, ele deve ser relacionado para esse jogo. Quer dizer que ele vai

ser titular ou que ele vai jogar? Não. Não dá pra gente ter uma noção exata ainda da condição física do Neymar. Pode ser, a depender de como for o jogo e como tiver se desenhando os grupos, o grupo, né, como falei agora a pouco, se o Brasil já tiver eh aos 35 do segundo tempo com a classificação confirmada na primeira colocação ou algo nesse sentido, pode ser que o Neymar ganhe alguns minutos, como também pode ser que o Ancelote entenda que é melhor preservar o Neymar pro mata-mata do que testá-lo num jogo como esse, em que o Brasil e pensando que já está classificado, né, dentro da partida, e possa correr algum risco de uma nova lesão. Então, é tudo numa num âmbito de possibilidades, mas que o Neymar tem tudo para ir pro próximo jogo. Isso é

verdade. >> E o que que a gente tem de bom nesse fim de semana na Pracopa, hein? >> Olha, tem muita coisa boa, viu, Cásia? Porque e para começar, por exemplo, daqui a pouco aqui com transmissão da CBN, às 5: da tarde, teremos um jogaço entre Alemanha e Costa do Marfim, as duas seleções que venceram na estreia, né? Alemanha fez 7 a 1 em Curaçal e a Costa do Marfim venceu aquele duelo das segundas forças, segunda e terceira forças, digamos assim, do grupo contra o Equador. Venceu pelo placar de 1 a 0.

Então, 5 da tarde tem Alemanha e Costa do Marfim. Um pouquinho antes tem Holanda e Suécia. Jogo com Memphis Depai, jogador do Corinthians provavelmente em campo. Deve ser reserva, mas deve entrar aí ao longo da partida. Depois à noite, 9 da noite, tem Equador e Coraçal. Aí virando dia 1 da

manhã tem Tunísia e Japão. E amanhã a Espanha que tropeçou no goleiro Vozinha, né, na estreia contra Cabo Verde, vai enfrentar a equipe da Arábia Saudita à 1 da tarde. Às 4 tem Bélgica, Irã, 7 da noite tem Uruguai e Cabo Verde. Os uruguaios tentando vencer pela primeira vez nessa Copa do Mundo, ficaram no 1 a 1 contra a Arábia Saudita, além de 10 da noite, Nova Zelândia e Egito. Aí, daí para frente, Argentina e França, dois dos favoritos paraa Copa do Mundo, já jogam na segunda-feira. E em nossa

transmissão, hoje tem aí 5 horas Alemanha e Costa do Marfim. >> Exato. Com Oscar Ulisses no comando para São Paulo e parte da rede. Jogaço, porque os alemães tm um time muito forte. A Costa do Marfim é uma equipe muito competitiva. Fez uma ótima

estreia, um jogo lá e cá a todo momento contra o Equador. Então vale demais acompanhar quem puder a nossa transmissão mais tarde. >> Rodrigo Bitá, muito obrigada pelas informações. Um ótimo trabalho para você. >> Para você também, Cácia. Ótimo dia a

todos. >> 11:39. >> [música] >> Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Meer. Cristina [música] Heg é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta [música] como usou essa experiência para comandar a operação.

>> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim. Então, desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de venda ou através do e-commerce. Então, esse olhar mais amplo do negócio, eh, você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos [música] de carreira. Ouça o CBN Professional do

YouTube, do Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música]

Diversidade no ar, um programa dos alunos dos cursos de audiovisual e jornalismo da Faculdade Casper Líbero. [música]

[música]

O feminismo começa depois dos 70 kg. É, essa lei aí é um problema, não uma solução. >> O que começou como uma busca por identidade, autoestima e pertencimento [música] terminou em um discurso que reproduz a violência, humilhação e obedificação das mulheres. Para milhares de jovens no mundo inteiro, as redes sociais deixaram de ser apenas um ambiente de entretenimento e viraram uma porta de entrada para comunidades digitais que semeiam a misogenia. É importante salientar que os adolescentes são imaturos e sem condições de fazerem um filtro do conteúdo que estão assistindo.

>> Patrícia Mansur, médica pós-graduada em psiquiatria, explica o que torna os adolescentes do sexo masculino alvos tão propensos ao discurso misógeno. Não só os jovens, como muitos adultos que consomem e divulga esses conteúdos, eles têm uma insegurança em achar que as mulheres estão querendo colocá-los em uma posição inferior a eles. >> De acordo com o relatório State of American Man de 2023 do grupo de pesquisa Equimundo, parceiro da ONU Mulheres, o conteúdo misógeno atrai especialmente jovens que se sentem isolados e incompreendidos pelo mundo. A partir do momento que esses adolescentes veem essa figura masculina com poder midiático, com milhões de seguidores disseminando ódio contra as mulheres, eles passam a consumir seus conteúdos e a fazer igual para se sentirem fortes e poderosos. O discurso disseminado pela machosfera, como são chamadas comunidades online, que incentivam a misogenia e a subjugação das mulheres, causam nesses adolescentes ressentimento, frustração e aversão ao feminino. [música]

Esses ambientes se apresentam como espaços de apoio masculino e usam do humor nos chats dos jogos ou em outros meios digitais para camuflar o preconceito e capturar a atenção dos adolescentes. Os usuários podem criar perfis falsos para humilhar e descredibilizar mulheres ou criar terend que normalizam esse ciclo de violência, como por exemplo a trend caso ela diga não, que viralizou recentemente no TikTok, onde homens simulam situações de agressão diante de uma negativa em situações românticas. Patrícia Mansur explica como essas trendes podem afetar a percepção da realidade desses jovens. >> É como se eles vivessem numa bolha. Eles vem aquilo tantas horas por dia que acabam acreditando que aquilo é a realidade deles, é a verdade para eles.

>> As trends online influenciam o comportamento dos jovens e afetam diretamente a maneira como eles vêm e se relacionam com mulheres. O consumo desse conteúdo faz com que esses adolescentes desenvolvam o ódio contra as mulheres, faz com que eles acreditem que eles são realmente superiores e o que o sexo feminino é inferior e a mulher é propriedade deles e devem submissão ao homem. Isso dificulta muito as relações na escola e na vida social dessas crianças, desses adolescentes. >> Para Mansur, é possível reverter o comportamento desses jovens >> com muita psicoeducação, que pode ser introduzido principalmente pelas famílias, pela escola e nos meios de comunicação. >> A disseminação desse tipo de conteúdo também levanta uma outra discussão. Até

que ponto essas práticas já configuram crime? Para entender os desafios jurídicos de enquadrar esses conteúdos como incitação à violência ou crime de ódio, falamos com a advogada Isabela Moreira. É importante trazer visibilidade, sim, ao tema e criar algum tipo de coibição a esse comportamento, porque eventualmente se a gente tiver pessoas capacitadas, essas leis vão ser aplicadas. A maioria desses discursos circulam dentro de plataformas que fazem parte do cotidiano de milhares de jovens. Diante disso, cresce o debate sobre a responsabilidade dessas empresas na propagação desse conteúdo. Todos

esses crimes, eles são cometidos num âmbito digital, né? E a gente tem muita dificuldade, a gente tem muita pouca lei falando sobre isso e as leis que existem, né? O marco civil da internet, por exemplo, a gente não tem um respaldo pra quebra de sigilo, por exemplo, com relação a esses dados. O enfrentamento à Misogenia online passa [música] pela responsabilização jurídica, mas também pela oferta de novos modelos de masculinidade. [música] A lei impõe o limite, mas é a educação que promove a mudança.

[música] Reportagem produzida por Camila Fioranelli, Lara Mansur, [música] Lucas Delgado, Maria Luía Duarte, Renata Renesto e Sofia Gular. Orientação: Professor Roberto Dugo. Coordenação do curso de audiovisual Renato Tavares. Coordenação do curso de jornalismo Tânia Teixeira Pinto. Realização Faculdade Casper Líbero.

Diversidade [música] no ar, um programa dos alunos dos cursos de audiovisual e jornalismo da faculdade Casper Líbero. [música]

[música] Agenda cultural.

Nós vamos falar agora aqui no CBN São Paulo do espetáculo Autoestima do Homem Hétero, que teve a temporada prorrogada no Teatro Hall até o dia 7 de julho. E sobre espetáculo, nós vamos conversar com a autora do espetáculo, também a atriz que protagoniza essa peça, que é a Amanda Mirass, tá aqui conosco hoje. Amanda, bom dia. Tudo bem com você? >> Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. Muito

obrigada pelo convite. Tô super animada para esse bate-papo aqui falando sobre os machos. >> Olha, eu tava pensando, Amanda, quando eu comecei a a pensar como que eu ia começar essa entrevista, né? Eu ia te perguntar como que surgiu essa ideia, mas na realidade essa ideia da autoestima do homem hétero, que é uma coisa assim absolutamente exagerada para dizer o mínimo, essa é uma ideia que eu acho que tá no inconsciente coletivo das mulheres há muito tempo. Só que você fez uma coisa boa. Mais do que ter uma boa

ideia, você pegou uma boa ideia e transformou isso em arte, transformou isso em um trabalho. Quero saber como que você transformou esse ponto de partida em uma ficção. >> Sim. Eh, é muito legal isso que você falou, porque toda mulher tem uma história para contar sobre esse tema, né? O espetáculo ele gera uma identificação imediata e muito forte com as mulheres. Eu percebo isso depois, não

só durante o espetáculo, com a participação efetiva assim e risada e uhu, já aconteceu comigo. As pessoas mulheres ficam realmente muito assim o ourriçadas com aquilo que tá sendo mostrado no palco. Depois pelas redes sociais eu recebo histórias, então eu percebo que toda mulher tem uma história para contar com esse tema. E a história, a ideia nasceu de uma situação que eu vivi, né, quando eu era solteira. Hoje eu tenho relacionamento com um homem super legal, é um homem hétero, mas é super legal. Então, na época que eu tava

solteira, eu fui colecionando assim situações risíveis, né, e também um pouco ridículas. E uma situação específica que eu vivi de um cara tocando violão, assim, sempre eles e o violão, né, se achando com aquele violão, >> ele me mostrou uma música ridícula que rimava brothers com mothers com fathers. >> Ai >> e no final da música ele virou para mim e falou assim: "Genial, né?" [risadas] Aí quando aquilo aconteceu, eu falei: "Gente, isso é uma cena pronta. Eu quero falar sobre isso no teatro. Essa cena tá

lá no espetáculo, é uma das primeiras cenas do espetáculo. E em meio a isso, a internet tava bombando com esse tema, né? Falando sobre a autoestima do homem hétero e comentando que a autoestima do homem hétero tinha que ser encapsulada, tinha que ser vendida. E ali foi o mat perfeito da minha ideia com qual era o contorno que eu ia dar pro espetáculo, né? Então o espetáculo ele conta a história da Karina, que é uma farmacêutica que desenvolveu a pílula de autoestima do homem hétero e tá comercializando para as mulheres.

>> Nossa, pesquisa isso aí, você vai ficar rica. [risadas] Imagina se vendesse de verdade, hein? >> Nossa, é impressionante. Agora, como que essa narrativa com humor ajuda a abordar esse tema que pode ser um tema espinhoso? Porque quando a gente fala desse assunto, os homens vão pra defensiva assim imediatamente, né? Sim,

isso acontece bastante assim, mas principalmente com os homens que não foram assistir o espetáculo. Eu sinto que os homens que vão assistir o espetáculo, eles se divertem bastante. E era um objetivo meu e da minha diretora Marta Noel, porque eu acredito que se a gente tá falando sobre machismo, se os homens eles não estão incluídos no diálogo, a gente não consegue promover muitas mudanças, né? E eu acho que o humor, de fato, ele é uma ferramenta muito poderosa nesse sentido, porque o humor ele consegue chegar no nosso objetivo eh sem o cara perceber. Então, em algum momento, ele tá ali rindo dele próprio e daqui a pouco ele percebe, né?

E, aliás, rir de si mesmo, isso vale para homens e mulheres, é uma característica de gente inteligente, né? >> Exatamente, né? a gente só é capaz de rir de si mesmo quando a gente tem algum algum pensamento crítico, né, sobre o mundo e sobre si próprio. Mas eu sinto assim que quando a gente fala sobre machismo e a gente foca só eh no no estupro, né, [tosse][limpando a garganta] no feminicídio, o homem que não é um estuprador e o homem que não comete violência contra a mulher, ele acredita que o assunto não é com ele. Mas o machismo ele tem muitas camadas, né? E o

espetáculo ele pega uma camada quase superficial do machismo, assim, que são esses comportamentos que englobam uma certa superioridade masculina, que é o cerne do machismo, né? Então eu tô falando ali sobre homens normais. O meu pai é uma das inspirações, o meu namorado é uma das inspirações, homens que eu amo e que eu admiro, mas que não estão livres, né, de cometer esses comportamentos que acabam ali ficando arraigados nessa nesse nesse nesse machismo, né, estrutural. >> Uhum. Essa peça é uma comédia, mas é claro que traz aí uma crítica importante em relação a relacionamentos, em relação a comportamentos. Qual que você acredita

que seja o principal incômodo quando você tá em cena e você percebe que de alguma forma a sua audiência, os seus espectadores são mais afetados? >> Olha, eu olha, graças a Deus, Ciao, eu tenho sentido que o espetáculo ele consegue dialogar bastante com o público num lugar de realmente tirar as amarras e conseguir receber. Mas eu acho que tem alguns momentos ali no espetáculo que às vezes é difícil assumir que aquilo que o cara comete aquele tipo de comportamento, mas mais do que isso, as próprias mulheres também, né? Uhum. >> Porque a a protagonista desse espetáculo, que é a Karina, a personagem principal, ela é uma farmacêutica muito insegura e ela desenvolveu uma pílula de autoestima do homem hétero, colhendo o DNA de homens que ela se relacionou. Mas

ela faz isso com uma certa admiração por esses caras, né? Ela olha para esses caras e fala assim: "Nossa, eu quero ser esse cara que toca uma música tosca no violão e acha maravilhosa. Eu quero ser o cara que tá no Tinder fazendo várias exigências físicas, né, estéticas com as mulheres, mesmo não sendo um padrão de beleza. Então eu acho que isso, algumas mulheres, elas também fazem isso na vida real, né? olhar para esses caras e aceitar determinados comportamentos, porque a gente tem um certo olhar para eles que acaba aceitando também determinados comportamentos. Então, acho

que o espetáculo ele é uma crítica aos homens, mas ele também é um caminho para que as próprias mulheres possam se identificar e olhar para esse comportamento e falar assim: "Não, isso eu não quero aceitar, isso não é legal. Tanto que eu não quero dar spoiler, mas não dá certo essa pílula". Essa personagem, ela desenvolve uma pílula que, na verdade, não dá certo, porque essa autoestima ela é mentirosa. Esse cara que tá ali se achando o máximo, na verdade ele provavelmente não se acha o máximo. Ele só tem uma dificuldade muito grande de olhar para as próprias dores, né, de assumir as próprias vulnerabilidades. E aí é mais fácil

fingir que se acha o máximo, né? Então, nesse lugar, eu sinto que as próprias mulheres também elas conseguem olhar para isso e entender assim: "Pera aí, aqui não, esse lugar realmente é um lugar que me afeta, que me fere e que eu não posso mais aceitar". Porque eu acho que também a gente mulher, enquanto a gente aceita, é uma maneira também da gente normalizar o comportamento e seguir tratando ele como se fosse aceitável, coisas que definitivamente não são, né? Não, não são. E o caminho pra gente sair dessa normalização, naturalização, desses comportamentos, é justamente discutir e falar sobre isso e dá para fazer isso desse jeito com humor. E você interpreta mais de um

personagem na peça, como que é essa correria em cena? >> Nossa, é uma loucura, Cásia. É 1 hora1, mais ou menos de espetáculo, né? Eu sozinho em cena dando conta de 18 personagens. É. E a a Karina

é a protagonista, né? Mas todos esses homens que ela foi colhendo o DNA, eu douvido a esses homens também. E depois também tem as fases clínicas que tem outras mulheres que tomam o medicamento e eu interpreto essas mulheres também. Tem sido uma onda assim, é muito divertido porque eh eu me coloco no lugar de muito desafio, né? Eh, e eu que escrevi a dramaturgia, então às vezes eu falo: "Meu Deus do céu, eu que me coloquei nessa situação porque não é fácil". Mas assim, o retorno que eu

recebo do público é tão especial que faz qualquer desafio valer a pena. Eh, eu contei com profissionais muito importantes, né? Eu tenho apoiadores, eu faço squash, eu faço pilates, eh, eu faço trabalho corporal, eu faço trabalho vocal para dar conta realmente dessa, eh, eh, desse desafio que é da vida, não só essa personagem, como a outros 18. >> Muito legal. E como que é a experiência de ter a Marta Noel na direção? Ai, a

Martha Noel é um amor da minha vida. A gente começou, a gente fala: "Nossa, a gente nem se conhecia". Eu convidei ela para dirigir o espetáculo porque eu admirava muito ela e mas a gente não tinha assim um contato pessoal e foi a primeira direção dela, meu primeiro monólogo, minha primeira dramaturgia. Então era um lugar também de muita vulnerabilidade que na verdade é o tema principal do espetáculo, né? Essa questão da vulnerabilidade que eu acho que a mulher consegue assumir muito mais do que o homem. E nesse lugar de

vulnerabilidade, a gente teve um encontro muito especial, porque a gente conseguiu ter uma troca muito verdadeira e muito positiva, onde a gente deu as mãos, o espetáculo aconteceu sem patrocínio, então a gente realmente precisava acreditar e se unir para fazer ele acontecer. E a Marta já fez muitos monólogos como atriz, né? Então, ela me trouxe muita segurança, ela me trouxe, eu acredito muito no ponto de vista da Marta, no gosto dela. Então, eu brinco que na hora da da do processo, se ela me mandasse plantar bananeira e dar uma cambalhota, eu ia acreditando, sabe? Porque eu acho que é muito importante esse lugar de confiança mesmo entre duas mulheres, né? Essa confiança absoluta de

duas mulheres que estamos junto, vamos embora, dá as mãos. E essa união feminina é a coisa mais poderosa que existe, né? Eu vejo isso não só na minha troca com ela, como todas as outras mulheres que participaram do processo, como todas as mulheres espectadoras que vão assistir o espetáculo e me procuram depois, fortalecendo essa união feminina e entendendo que só juntas a gente vai conseguir chegar em algum lugar. É isso aí. A coletividade é o caminho. Agora,

em relação às mulheres, eu sei que você identificação é absoluta. Eu nem fui assistir o espetáculo ainda e eu já me identifiquei com ele. E os homens, como que os homens estão reagindo nesse espetáculo? Tanto durante o espetáculo, depois na conversa com você ou eventualmente nas redes sociais, que eu sei que muita gente te procura para falar a respeito. Como tem sido a reação deles? Olha, tem sido surpreendentemente

maravilhosa. Já era um objetivo, né? Como eu falei, eu queria muito o espetáculo. Ele não nasceu é para que os homens saiam de lá feridos ou constrangidos. Exatamente. Não é isso?

>> E eu acho que a gente tá conseguindo alcançar esse objetivo. Os homens se divertem, riem, levam amigos, depois voltam, me procuram nas redes sociais. Tem uma pessoa no espetáculo, tem uma pessoa da da plateia que eu mexo, >> que é, eu sempre escolho um homem, que é eu fingjo ser o marido da personagem, né, o Rafael. >> E ele participa ali de uma maneira superficial, mas ele participa do espetáculo. E é muito curioso porque todos os caras que já fizeram o Rafael depois me procuram nas redes sociais para contar que adoraram, que participaram. Então assim, isso para mim

é um feedback tão positivo, sabe? é um feedback tão importante de receber, porque é isso, eu acho que nessa coletividade eles também precisam, né, eh, tá incluídos >> e >> os que não gostam não me procuram. Então, eu acho que a gente tá sendo bem-sucedida, assim, os homens têm sido muito eh eh participativos e entendendo também, eu acho que eles entendem também a importância do projeto, sabe? e a importância de falar sobre esse tema através do humor, porque eu acho que quando a gente fala querendo dar, né, querendo vir de voadora, eles fogem, eles não querem, eles não querem muito participar, mas se é através do humor, é mais fácil, a gente chega por outras vias e consegue dialogar de uma maneira mais efetiva, eu acho. >> Sem dúvida. A peça teve a temporada

prorrogada no Teatro All até o dia 7 de julho. É segundas e terças-feiras, né? >> Exatamente. Segundas e terças-feiras às 20 lá no Teatro All. >> Maravilha. Teatro All, gente, fácil de

chegar ali perto do centro de São Paulo, ali no Shopping Igenópolis. Acesso simples, teatro confortável, muito legal. Quero agradecer populares. >> Preços populares. É importante. Sim,

>> preços populares. Amanda Mirce, atriz, autora do espetáculo Autoestima do Homem Hétero. Muito obrigada por ter vindo aqui conversar com os nossos ouvintes e mais sucesso para você. >> Muito obrigada. Eu espero todos os ouvintes lá, vocês também. E convido

também todo mundo a seguir o perfil do espetáculo, @autoestima lá no Instagram. O tema segue, a piada segue e a gente segue falando sobre esse tema até, né? Esse tema aí dá para falar sobre esse tema o resto da vida, né? Cácia, >> você ainda vai fazer a parte dois da peça. >> Com certeza.

>> Obrigada Amanda. [risadas] >> Obrigada a você Cásia. E com a participação da Amanda Mirá, a gente vai encerrando esta edição do CBN São Paulo, que contou com a produção da Ana Luía Bessa e da Yasmin Caetano e os trabalhos técnicos da Déora Gonçalves. >> Apresentação Cásia Godói. >> Aproveite o seu sábado. Eu volto na

segunda-feira a partir das 6. Espero por você. >> [música] >> CBN São Paulo, Rede [música] CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Sábado, 20 de junho de 2026. A fase de grupos da Copa do Mundo segue com mais quatro partidas. Turquia e Paraguai já jogaram na madrugada com vitória do Paraguai por 1 a 0. Holanda e Suécia jogam às 2 horas da tarde de Brasília. Alemanha e Costa do Marfim se enfrentam às 5 da tarde com transmissão da CBN. A

última partida do dia ocorre às 9 horas da noite entre Equador e Coraçal. O cacique Rauni foi transferido para o Hospital São Paulo, na capital paulista, depois de 5 dias internado na UTI de um hospital na cidade de Sinope, em Mato Grosso. No domingo, os exames iniciais de Raúia apontaram alterações na função renal e indicadores compatíveis com o processo infeccioso grave. Em maio deste ano, Casscique Rauni foi internado para tratar uma hérnia e depois um caso de pneumonia. Um incêndio de grandes proporções atingiu um ressorte em Bayaribe, na República Dominicana, e deixou uma turista italiana de 46 anos morta.

Outras três pessoas foram hospitalizadas e seis receberam atendimento no local. Cerca de 1690 hóspedes, visitantes e funcionários precisaram ser retirados e levados para outros hotéis. Segundo as autoridades, o fogo se espalhou rapidamente por causa dos ventos e da cobertura de palha da estrutura. As causas do incêndio ainda são investigadas. No horário de Brasília, meioia e2,

[música] repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Revista CBN.

>> [música] >> Apresentação Pétria Chaves. >> Meio-dia 3 minutos. Muito boa tarde para você. Seja bem-vindo e seja bem-vinda ao Revista CBN deste sábado, hoje dia 20 de junho de 2026. Nós ficamos juntos ao vivo até 3 horas da tarde pelo Bom e Velho Rádio, YouTube da Rádio CBN. Segue

lá a nossa página, aplicativo da Globo Play também, aplicativo da CBN. Que mais, [música] Juliano Fonseca? Ele já deixa aqui o clima é clima de vitória. É bom demais estar aqui no Revista Severo e poder falar que o Brasil. [música] >> Eu que acordo cedo, fiquei até o fim do jogo. Fiquei Cásia. Eu fiquei aí no

finalzinho, eu tava dando uns cochilos ali, mas o Maxito dava umas cotoveladinhas assim, acorda, mãe ficou bravo, queria que tivesse lado lá e eu fiquei firme e forte para ver a vitória da seleção. Que bom.