---
video_title: "CBN São Paulo - 11/07/2026"
video_id: fhiyeXD62k0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fhiyeXD62k0
video_date: 2026-07-11T15:36:02+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Bem-Estar e movimento com Cásia Godói. Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e [música] nas plataformas de podcastes.

>> CBN

>> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sábado, 11 de julho de 2026. O líder do PL na Câmara, Sóstenes Cavalcante, aparece como um dos autores de emendas parlamentares que foram apadrinhadas pelo presidente do partido Valdemar Costa Neto. Também aparecem como padrinhos fictícios das verbas os deputados Luís Carlos Mota do PL de São Paulo e Capitão Alden do PL da Bahia. Valdemar Costa [música] Neto teve quase R milhões de reais em bens bloqueados por determinação do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. O Banco Regional de Brasília completou um ano sem divulgar resultados financeiros, ocultando o impacto real do escândalo envolvendo o Banco Master. A

instituição financeira encostou no prazo limite acordado com o Banco Central, que se encerra em 5 de agosto para implementar ações de recomposição de capital e solucionar a crise de liquidez. Para cobrir provisoriamente o que está estimado em quase R 9 bilhões deais, o governo do Distrito Federal tenta fechar um empréstimo de até Rhões600 milhões junto ao Fundo Garantidor de Créditos. A seleção brasileira feminina de vôlei foi derrotada na madrugada pela Tailândia por 3 sets a 0 em Osaka, no Japão, pela Liga das Nações. Como o time já estava classificado pra próxima fase, o técnico José Roberto Guimarães escalou a equipe reserva. Apesar do tropeço diante das asiáticas, a seleção brasileira assume a liderança geral da competição se vencer os Estados Unidos na madrugada deste domingo. [música]

No horário de Brasília, 10:03.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> CBN

CPN São Paulo. [música] Apresentação Cásia Godói. Um [música] ótimo dia para você que acompanha a partir de agora o CBN São Paulo. Tudo que acontece de mais importante na nossa cidade, na região metropolitana, também no interior paulista, no litoral. E nós já começamos esta edição com a informação da [música] Bruna Barbosa a respeito da concessão da Enel aqui em São Paulo e na Grande São Paulo. Bruna, bom dia para você.

>> Uma novela, né, Cia? Bom dia para você. Bom dia para todos que nos acompanham e uma novela que ganha um novo capítulo. A ENU divulgou uma nota hoje manifestando discordância em relação ao parecer da Procuradoria Federal junto à ANEEL, a Agência Nacional de Energia Elétrica, que rejeitou os principais argumentos que foram apresentados pela concessionária contra o processo que pode resultar na perda de concessão aqui na capital paulista e em outros 23 municípios da grande São Paulo. Nessa manifestação que foi enviada a CBN, a distribuidora declarou manter confiança nos fundamentos técnicos e jurídicos da atuação e ressaltou que a análise da procuradoria representa apenas mais uma etapa do processo. Esse parecer da

procuradoria da ANEEL foi assinado ontem e conclui que o recurso apresentado pela Enel não aponta ilegalidades capazes de invalidar a decisão da agência de instaurar esse processo de caducidade da concessão. Eu lembro aqui que essa é considerada uma medida extrema. A caducidade pode levar ao encerramento antecipado do contrato quando há o entendimento de que a concessionária descumpriu obrigações e que não reúne condições de manter a prestação adequada do serviço. Esse processo foi iniciado no ano passado e o contrato da Enel em São Paulo vai se estende até o ano de 2028. Em defesa que foi encaminhada a ANE no mês de maio, a Enel sustentou que o processo foi aberto com base em vícios procedimentais graves. O que a empresa

alega é que a agência utilizou critérios sem previsão regulatória para avaliar o restabelecimento do fornecimento de energia depois daquele episódio que foi o apagão de dezembro de 2025 e desconsiderou a melhoria nos indicadores operacionais registradas após os grandes apagões de entre 2023 e o ano de 2025. Segundo esse documento ao qual o portal G1 teve acesso, a procuradoria avaliou que a divergência da empresa sobre a metodologia utilizada pela agência representa só mais uma discussão técnica e que não tem impacto na legalidade da decisão que abriu esse processo. Esse parecer, Cásia, também afirma que mesmo se esse argumento fosse aceito, não seria suficiente para interromper o procedimento. Is porque a abertura do processo se baseou num conjunto de falhas identificadas pela fiscalização da ANEEL, como elevado tempo de atendimento para as ocorrências, as interrupções prolongadas no fornecimento de energia aqui em São Paulo, todos os problemas no planejamento para eventos climáticos extremos e deficiência na estrutura operacional para recomposição da rede. Esse documento foi encaminhado pro diretor relator do processo da ANE, ele quem vai analisar o pedido de reconsideração apresentado pela distribuidora. Depois dessa etapa, o

caso ainda precisa ser votado pela diretoria colegiada da agência. Se o entendimento da caducidade for mantido, aí caberá o Ministério de Minas Energia, que é ligado ao governo federal, decidir sobre uma eventual perda da concessão. A gente solicitou à advocacia geral da União informações sobre esses próximos passos, mas ainda aguardamos resposta. Cásia, >> muito obrigada. Esta foi a Bruna Barbosa que volta ao longo do CBN São Paulo com outras informações. [música] Agora nós

temos atualização em relação ao ataque contra o tenente da rota, Ronicson Pimentel. O Guilherme Gimene está acompanhando esse caso e tem informação ao vivo. Bom dia para você, Guilherme. >> Oi, Cásia. Bom dia para você e novamente pros nossos ouvintes. Subiu para sete o

número de mortos pela rota durante a busca por suspeitos de ligação com a tentativa de homicídio contra o tenente Ronixon Pimentel dos Santos. Segundo informações do G1, o caso mais recente aconteceu nesta sexta-feira em São Mateus, na zona leste de São Paulo. Após uma denúncia anônima, uma equipe da polícia foi até a rua Touro, onde estaria escondido Márcio dos Santos Ferreira, de 45 anos, apontado como suspeito de participação no atentado. De acordo com a corporação, eles foram recebidos por Carlos Roberto Ferreira, de 52 anos, que confessou dar abrigo a Márcio. Ao entrar no imóvel, houve troca de tiros. Márcio e Carlos foram baleados

e morreram. A polícia afirmou que os dois homens tinham relação com o ataque ao tenente. Outros dois suspeitos morreram na quinta-feira em Eliópolis, zona sul de São Paulo. Segundo a PM, dois homens também reagiram a uma abordagem, o que ocasionou na troca de tiros. Um deles foi identificado como Marcelo de Jesus Dias, de 37 anos, apontado como o piloto da moto usada no ataque contra Ronixon. Hércules da Costa

Siqueira, de 45 anos, suspeito de ser o garupa da moto e de ter atirado no tenente, segue foragido. Ele teve o nome incluído na lista vermelha da Interpol. Outros três suspeitos foram mortos em confrontos com a rota desde 29 de junho. Uma das mortes aconteceu em Peruíbe, no litoral paulista. Outros dois homens morreram durante operações na zona leste da capital, mas posteriormente tiveram a participação no atentado descartada pela polícia. Até o momento, Cásia, três

suspeitos de envolvimento no crime foram presos. O tenente Ronixon Pimentel foi baleado na cabeça no dia 27 de junho em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Ele permanece internado na UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André. O boletim médico mais recente indica que os parâmetros neurológicos continuam favoráveis. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme Gimenes. A

gente continua falando sobre segurança pública, já que a violência urbana assusta moradores na zona oeste. Lucas Taveira. >> Um tiroteio na Avenida Francisco Morato, na zona oeste de São Paulo, deixou três pessoas baleadas após uma perseguição policial. O suspeito de cometer uma série de crimes na região do Butantã foi socorrido em estado grave. Outros dois motoristas que estavam no trânsito foram socorridos e estão fora de perigo.

>> O Corpo de Bombeiros de São Paulo informou que a equipe brasileira que estava em missão humanitária na Venezuela concluiu as atividades operacionais e desembarcou na capital paulista na noite de ontem. A operação começou depois dos terremotos que atingiram o país vizinho. A ação mobilizou especialistas em busca e resgate e atendimento a desastres dos estados de São Paulo, Minas Gerais e Paraná, em atuação integrante com autoridades locais e outras equipes internacionais. Por São Paulo, foram duas frentes de trabalho. A primeira embarcou no dia 26 de junho com 11 bombeiros militares, dois médicos, um representante da Defesa Civil, as cadelas de busca Malina e Kiara, e 5 toneladas de equipamentos especializados. A segunda equipe entrou

na missão no dia 28 de junho com 16 bombeiros militares, um representante da Defesa Civil e cerca de 4 toneladas de equipamentos. Foram 90 intervenções operacionais. Durante os trabalhos, a equipe resgatou 23 corpos. Segundo o portal G1, o governo brasileiro prepara uma nova fase de ajuda humanitária. Na última quinta-feira, o presidente Lula se reuniu por mais de 2 horas com ministros e assessores para fazer um balanço das ações já realizadas na Venezuela e para avaliar o que é possível fazer em uma nova etapa de reconstrução do país [música] vamos falar agora de política.

política aqui em São Paulo. Fernando Hadad chama as críticas de Tarcísio, a Marina e Tébet de agressão gratuita a duas mulheres. Bruna Barbosa, sua informação. >> Oi, Cácia. O pré-candidato do PT ao governo de São Paulo deu essa declaração ontem, sexta-feira. diz que ficou

perplexo com os comentários recentes do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, que foram direcionados a Marina Silva e Simone Tebet, as duas pré-candidatas apoiadas pelo petista para disputa ao Senado por São Paulo. Nesta semana, Tarcísio afirmou que as duas, Marina Silva da Rede e Tebet do PSB, não começaram a fazer política aqui em São Paulo e que não venceriam as eleições em seus estados de origem. Essa declaração aconteceu no início da semana, no primeiro jantar organizado ali de pré-candidatos pelo próprio republicanos. Simone Tebet é do Mato Grosso do Sul, Marina Silva é do Acre. Lembro que o próprio governador de São Paulo também não é de São Paulo, é do Rio de Janeiro. Então, Hadad rebateu

essa declaração. A gente tem um trechinho do que disse o pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT. >> Todo mundo que ouviu ficou um pouco perplexo, né? Com uma uma agressão gratuita, a duas mulheres ex-senadoras que tem serviços prestados. Não precisa concordar com pauta ambiental, a pauta da educação, que são as duas grandes bandeiras da Marine e da Simone, mas respeitar e fazer o debate de ideias, né?

>> Bom, essa fala do governador Tarcísio de Freitas aconteceu no mesmo dia em que uma pesquisa foi divulgada, a data folha focada no Senado aqui em São Paulo, apontando Marina e Tebet na liderança da disputa por essas duas vagas. O Fernando Hadad foi questionado também sobre os próximos passos agora eh da pré-campanha. Confirmou que tanto ele quanto o vice na chapa, o ex-governador Márcio França e as duas pré-candidatas ao Senado vão realizar diversas agendas eh separados. O objetivo é de fato dispersar os pré-candidatos por todo o território paulista para que as chapas consigam participar do máximo de agendas possíveis em função do calendário eleitoral. Lembrando que agora há uma fase chamada, né, de pré-campanha. Após

a convenção estadual do partido, eh, a candidatura é de fato oficializada e na sequência, na segunda quinzena de agosto, as campanhas de fato podem ir para as ruas. E aí a estratégia é que todos esse que toda a chapa se divida ao longo de todo o estado. Essa é uma opção que já estava sendo avaliada internamente eh pelo PT de acordo com a apuração do repórter Pedro Pupulim, não só por conta desse calendário, mas também porque Fernando Hadad tem mirado no eleitorado do interior, que é o principal reduto eleitoral do atual governador Tarcísio de Freitas. Uma das dos entendimentos também, Cásia, dessas pessoas, esses aliados de Hadad, das pessoas eh ligadas à campanha, é de que Tebet e Marina e o próprio Márcio França, que é o vice, foram ex-ministros do governo Lula, são nomes conhecidos nacionalmente. Então isso contribui também pra realização de agendas separadas. Por fim, Fernando Hadad

também minimizou os resultados recentes da Datafolha, mas a datafolha do governo de São Paulo que o colocam abaixo em segundo lugar em relação ao principal adversário, o atual governador Tarcísio de Freitas. Ele diz que a tendência é de reversão nessas pesquisas e ainda pontuou que não se pode partir do pressuposto de que uma pesquisa há uma pesquisa certa, porque os resultados dos levantamentos costumam diferir dos outros. Cácia, >> muito obrigada. Essa foi a Bruna Barbosa. Vamos saber agora do trânsito pelas ruas e avenidas [música] da cidade de São Paulo. Também dá aquela olhada

nas rodovias. Quem conta pra gente quais são as condições que o motorista está encontrando é o Guilherme Gimene. Diga, Guilherme. >> Vamos lá, Cásia. Começando com atualizações sobre rodovias, pois tem dois registros de acidente na Raposo Tavares pro interior de São Paulo.

Primeiro deles ali próximo do 23, no acesso para Grande Aviana. e também tem registro de ocorrência próximo do 32, já na chegada a Cotia. Ambos esses acidentes vão bloqueando parcialmente a via e causando congestionamento na aproximação. No primeiro trecho, Andipara desde o 19, antes do Rodo anel até o 23. E no segundo, problemas desde o quilm 28 até o 32. Depois aí sim boas

condições pela Raposo pro interior. Para São Paulo sem dificuldades agora. E já aproveito para destacar boas condições pelo sistema Bandeirantes, pela rodovia Castelo Branco, pelo Rodo Anel Mário Covas e também pela Dutra e pela rodovia Irton Sena em São Paulo. Sistema Anchete Imigrantes pro litoral. Tem registro de ocorrência também na rodovia dos imigrantes. Já um pouquinho antes do

começo do trecho de serra, ali próximo do quilm 41. O motorista vai pisando no freio desde a interligação de Planalto pela Ancheta, tudo tranquilo e para São Paulo, imigrantes e ancheta sem problemas. Nas principais vias do centro expandido da cidade de São Paulo, marginal do rio Tiet só tem trânsito mais carregado para Irton Sena, na altura do sistema emanguera Bandeirantes e pro Cebolão pela Expressa entre a freguesia do Ó e o Piqueri Marginal do Rio Pinheiros sem dificuldades agora em direção à rodovia Castelo Branco. E pra zona sul tem reflexo de ocorrência bem na saída do cebolão pela pista expressa. Então nesse trecho inicial da Pinheiros para zona sul, motorista deve preferir a pista local. A gente também observa

agora a Cácia pela radial leste no sentido do centro, movimentação intensa no acesso ao viaduto engenheiro Alberto Badra e na chegada a ligação leste também tem registro de obras por ali, um pouco antes do cruzamento com o corredor norte-ul no centro inclusive bastante movimentação nas duas direções pela avenida do estado entre a Cruzeiro do Sul e a região ali do mercado municipal. Por último, destaco também na zona sul da cidade, Cásia, o trânsito congestionado ali pela rodovia dos imigrantes no sentido do litoral, bem no comecinho, na saída ali da Decaloné, e também da Abraão de Morais, devido a alguns bloqueios ali na região do São Paulo Expo. O motorista vai encontrando lentidão nesse trecho inicial também da rodovia dos imigrantes e a Avenida dos Bandeirantes para Marginal Pinheiros com boas condições e no sentido do aeroporto com caminho mais intenso ali entre a Santo Amaro e a passagem pelo corredor norte-ul. Cácia, >> muito obrigada, Guilherme Gimenees. E o tempo em São Paulo, Yasmin Caetano, bom dia.

>> Bom dia, Cásia. Bom dia aos ouvintes. Tempo quente hoje a gente começou com pouca nebulosidade, até um friozinho, termômetros oscilando em torno dos 12º aqui na Grande de São Paulo durante a madrugada, mas a temperatura vai subir ao longo do dia até atingir a máxima de 27º com sol e poucas nuvens. Agora, no final do dia, a nebulosidade aumenta com a aproximação de uma frente fria, mas por enquanto sem previsão de chuva. Agora, amanhã, domingo, a propagação de uma frente fria pelo litoral vai mudar o tempo com chuvas de fraca a moderada intensidade e também rajadas de vento que podem superar os 40 km/h. Mínima de

13, máxima de 22. E a segunda-feira ainda deve começar com chuviscos, mas a frente fria se afasta pro oceano e o tempo melhora ao longo do dia, porém vai estar mais frio ainda, mínima de 10 e máxima de 18, Cásia. Então tem que aproveitar hoje para fazer atividades ao ar livre, aproveitar o sol, porque amanhã já vai est frio e segunda-feira ainda mais. >> É isso. Então hoje o último dia do fim de semana para você aproveitar com sol aqui na capital paulista. 10:19

>> no momento em que o árbitro apita pela última vez, terminou. Espanha [música] classificada dois gols de Fábiu e Mikel Merino. Bélgica >> Bélgica eliminada da Copa do Mundo. Um gol marcado pelo Dequet Teler. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Os torcedores da Espanha se reuniram em São Paulo para acompanhar a seleção do país nas quartas de final. A Karen Lemos foi lá. Torcedores da Espanha comemoraram em São Paulo a vitória sobre a Bélgica e a classificação para a semifinal da Copa do Mundo. Apesar da comemoração, a torcida segue tensa diante do desafio contra o próximo adversário, a França. Mais da Copa do Mundo, Gabriel do Ziac.

Os últimos dois semifinalistas da Copa do Mundo serão decididos neste sábado, às 6 horas da tarde, em Miami, a Noruega encara a Inglaterra, enquanto às 10 horas da noite em Kansas City, a Argentina pega a Suíça. Os vencedores destes dois jogos se enfrentarão em uma das semifinais, a segunda marcada para a quarta-feira da semana que vem, às 4 horas da tarde. A primeira semifinal foi definida nesta sexta-feira com a vitória da Espanha diante da Bélgica pelo placar de 2 a 1. O confronto será entre a França e os espanhóis em Dallas na próxima terça, às 4 horas da tarde. A final da Copa será no domingo, dia 19, em Nova Jersey.

>> E em cultura. Logo mais, nós vamos receber hoje aqui no CBN São Paulo o ator João Cortes. Ele está em cartaz com o espetáculo ED violência e Metamorfose no Teatro FAAP. Esse espetáculo ele reúne três obras do escritor francês Eduardo Luiz. E a gente vai ter detalhes sobre esse espetáculo logo mais aqui no CBN São Paulo. O João Cortes vai vir

conversar conosco pessoalmente. [música] Agora são 10:22. [música]

CPN São Paulo. [música]

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura.

[música] Teve gente que se deu bem no bolão ontem com esse jogo da Espanha. É, eu consegui mais 50 pontos no bolão, o que não me ajudou a chegar no pódio ainda, mas eu tô no caminho. A Espanha venceu a Bélgica por 2 a 1 e está na semifinal da Copa do Mundo. Apesar de toda a festa, os torcedores estão tensos diante do desafio contra o próximo adversário, a França. A primeira semifinal da Copa do Mundo de 2026 foi confirmada nesta sexta-feira após a Espanha vencer a Bélgica por 2 a 1 e avançar mais uma etapa do Mundial.

Com isso, os espanhóis enfrentam na próxima terça-feira a França, que passou por Marrocos com o placar de 2 a 0. Os torcedores espanhóis que se reuniram em um restaurante de comidas típicas do país em São Paulo viveram momentos de tensão no primeiro tempo. A Espanha abriu o placar aos 29 minutos com o gol de Fabian Ruiz, mas aos 40 minutos a Bélgica empatou, vazando a defesa espanhola pela primeira vez neste Mundial e preocupando a torcida. No segundo tempo, quando a partida parecia estar se encaminhando para a prorrogação, aos 42 minutos, Merino marcou o gol da classificação da Espanha, aliviando o nervosismo dos torcedores. Como resumiu a descendente de espanhóis, Carla André.

>> Achei tenso. Ah, mas aí a Copa do Mundo, né? Eu tava esperando que fosse mais tranquilo porque Espanha invicta e tudo mais, mas vamos pra próxima. e mais temerosa agora, confesso, né, pegar com a França, né, então fica mais agora temerosa depois desse jogo com a Bélgica, que foi bem sofrido, né, gente? Bem sofrido.

>> Mesmo avançando pra semifinal, ter uma adversária como a França pela frente não trouxe alívio para a torcida. O cidadão espanhol Gutierres ficou um pouco frustrado com o desempenho de uma das promessas dessa Copa Lamini e Amalu, mas disse confiar nos jogadores para o duelo contra a França. >> Hoje assim, ele jogou, mas assim, não foi um destaque único na partida. Eu acho que a equipe, o no geral, a equipe formou o time que acabou ganhando, né? Ele não foi unicamente um destaque, né?

Eu acho que ele tem qualidade, é um jogador diferenciado. Vejo a seleção da Espanha hoje melhor do que a que ganhou a Copa naquela época, muito melhor. Alguns alguns destaques como Lami, o Porro, o Pedre, tá? Sim, é uma equipe que tem entrosamento, na minha opinião, tem entrosamento e vai jogar de igual para igual com a França. >> No último encontro entre França e Espanha, os espanhóis levaram a melhor com uma vitória por 5 a 4 pela semifinal da Liga das Nações no ano passado. Outra

semifinal da Copa será definida neste sábado com Noruega e Inglaterra se enfrentando a partir das 6 da tarde e depois Argentina e Suíça brigando por uma vaga às 10 da noite. De São Paulo, Karen Lemos.

Você tá empolgado com a Espanha ou com a França? Comecinho da semana que vem a gente vai saber quem vai levar melhor. E depois de 27 dias em uma maratona, esta semana foi marcada pelo primeiro dia sem jogos da Copa do Mundo. Foi na última quarta-feira. Com avanço da competição, os intervalos entre as partidas vão aumentando. Para quem já se apegou e fez

o Mundial parte da rotina, os próximos dias podem deixar uma sensação de vazio. >> Vai começar a Copa 23ª Copa do Mundo. Apita o árbitro. Começa o jogo da Copa do Mundo da aberta a Copa. [música] >> A Copa do Mundo começou no mês passado e avançou o Júlio adentro com uma maratona de jogos. Mas com a competição chegando

à reta final, muitos torcedores já se perguntam: "E agora?" Sem escalação para discutir, sem grupo de WhatsApp comentando lance polêmico, sem compromisso marcado para assistir futebol. A maior Copa da História começou em 11 de junho com 48 seleções, 12 grupos e um total de 104 jogos em 39 dias. Com o avanço das fases eliminatórias, a última quarta-feira marcou o primeiro dia sem nenhuma partida depois dessa maratona. A final ocorre em menos de duas semanas e muitos torcedores já lembram com saudade da Copa do Mundo de 2026.

>> Eu fui jantar com o meu namorado no dia dos namorados, né, que ele simplesmente não largava o celular. Ele ficou assistindo o jogo durante o jantar e isso me irritou um pouco, confesso. >> Quando tinha partida de madrugada, eu fazia algum lanche, alguma coisa especial aqui em casa para eu ficar acordado, acompanhar os jogos também e conseguir saber como é que eu tava ali no bolão. Eu decidi tirar minhas férias bem no começo da Copa do Mundo, então foi uma Copa que eu vi jogos em diferentes horários. >> A eliminação do Brasil nas oitavas também aumentou a percepção de fim e afetou quem vive do movimento gerado pelos jogos. Elisa Saraiva, dona do

requinte vinho bar em São Paulo, diz que já não pode mais contar com a Copa do Mundo para atrair os clientes. >> No comércio mesmo, a gente não conta mais com isso administrativamente, assim, por exemplo, de um movimento maior, né? Então, aumentar o número de funcionários, aumentar o número de de pedido de cerveja, de várias coisas, não, a gente já dá uma desacelerada, com certeza. >> A facilidade em assistir aos jogos pela televisão ou até pelo próprio celular é outro fator que influencia. é o que explica o historiador e autor de uma série de livros sobre Copas do Mundo, Nelson Neto. Ele destaca a evolução dos

meios de transmissão e como isso modificou o nosso jeito de acompanhar futebol. >> Em 34, por exemplo, foi a primeira transmissão de um jogo de futebol pelo rádio, não foi nem pro Brasil, jogo do Brasil, jogou Brasil e Espanha e a primeira transmissão de um jogo do Brasil pelo rádio foi paraa Espanha. Quer dizer, é uma evolução muito difícil de imaginar naquela época o grau que a gente tem hoje, né? Que Brasil teve a primeira transmissão por TV ao vivo em 70. É um choque muito grande e a gente não imagina como é que pode ser ainda mais no futuro, né?

>> Para as pessoas ouvidas no início desta reportagem, a Copa não é apenas uma competição. Durante um mês, ela organiza a rotina. Quando aparecem os primeiros dias sem jogos, é como se essa rotina começasse a desaparecer, como explica o presidente da Associação Paulista de Psicologia do Esporte, João Ricardo Czak. >> Cada jogo representa uma nova expectativa, uma nova história, uma nova possibilidade de recompensa emocional, né? E com o passar dos dias, o cérebro praticamente espera por esse momento. E

quando a Copa acaba, não é só o futebol que desaparece, é toda uma rotina emocional que havia sido construída ao longo daquele mês. E isso eh costuma dar uma sensação e de abstinência bastante marcante. >> Apesar da saudade antecipada, a Copa do Mundo ainda reserva os momentos mais decisivos. A final será em Nova Jersey, nos Estados Unidos, no próximo dia 19, às 4 horas da tarde, pelo horário de Brasília, com colaboração de Beatriz La Corte, de São Paulo, Lucas Taveira. [música]

O CBN Auto Esport dessa semana faz um balanço sobre as vendas de carros novos no Brasil e o destaque pra venda de carros híbridos, elétricos e importados nos primeiros meses de 2026. As montadoras agora falam em mais de 3 milhões de carros vendidos até o fim do ano, o que seria o melhor nível em mais de 10 anos. Mas são as chinesas que estão conquistando uma vaga na garagem dos brasileiros. A Bid já vende mais que muita montadora tradicional e a Dily começa a ameaçar o reinado do Bill Dolphin. Você vai saber tudo o que tá acontecendo nesse aquecido mercado de carros novos no CBN Auto Esport desse domingo às 9 horas da manhã comigo Guilherme Muniz. Você também pode

assistir em vídeo no Spotify ou no YouTube da CBN e ouvir em podcast no site e no aplicativo da CBN. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Sábado, 11 de julho de 2026, o Ministério da Fazenda bloqueou o acesso de 2.800.000 beneficiários do Bolsa Família do BPC aos sites de apostas. A medida atende a uma determinação do Supremo para impedir o uso de recursos de programas sociais nas chamadas BETs. Para cumprir a regra, as empresas do setor devem checar o CPF dos usuários em um sistema do governo. O

levantamento da pasta também revelou que mais de 925.000 pessoas já aderiram à plataforma de autoexclusão voluntária. Investigações da Polícia Federal apontam que o banqueiro Daniel Vorcaro encomendou ao publicitário Thiago Miranda a produção de dossiê e o monitoramento de André Esteves do BTG Pactual. Segundo o jornal O Estado de São Paulo, o publicitário utilizou dados sigilosos e de acesso restrito de órgãos de segurança para compilar informações pessoais e financeiras do banqueiro concorrente. Esta semana, Thiago Miranda foi alvo de uma operação da PF. Segundo

as investigações, ele também monitorou o CEO do Itaú, Milton Malui, amando do dono do Banco Master. O Pentágono liberou o quarto lote de arquivos secretos sobre ovnis. Cumprindo uma ordem do presidente Donald Trump. O material reúne fotos, áudios e vídeos da NASA, FBI e CIA desde a década de 1950. Entre os destaques está um registro de 2020 no Oceano Atlântico que mostra um objeto de 4 m flutuando como um balão.

Subiu para 4.118 número de mortos pelos terremotos que atingiram a Venezuela. De acordo com o balanço mais recente, mais de 16.000 pessoas ficaram feridas e mais de 17.000 estão desabrigadas. A ONU estima que até

50.000 pessoas ainda estejam desaparecidas. No horário de Brasília, 10:33.

[música]

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Daqui a pouquinho Milton Jung vem aí. Conte sua história de São Paulo. [música] >> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. [música] era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho hábito

de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar professores titulados com as maiores titulações que recebem mais e falar: "Esses estão caros para uma instituição". É [música] isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os [música] desafios do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional

no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] Conte sua história de São Paulo. >> No Conte Sua História de São [música] Paulo, o texto da ouvinte da CBN, Aline de Aguiar Gonzaga dos Santos. [música]

Escrevo para compartilhar a história de um ouvinte assíduo que, infelizmente nos [música] deixou neste mês de julho, quando completaria 100 anos de vida. José Palmeiras, nascido em Pernambuco, começou a trabalhar muito cedo. Aos 8 anos, já ajudava em casas de família. Aos 13, embarcou sozinho rumo a São Paulo em busca de uma vida melhor. Aqui iniciou sua trajetória como ajudante de obras, mas sua curiosidade, inteligência e dedicação fizeram dele um respeitado mestre de obras.

Era um homem de muitos talentos. sonhou em ser cantor, locutor e estudioso. Infelizmente, as oportunidades lhe faltaram, mas jamais lhe faltaram inteligência, curiosidade [música] e vontade de aprender. Se tivesse acesso aos estudos, tenho certeza de que teria ido ainda mais longe. Ainda assim, impressionava qualquer pessoa com sua lucidez.

Seu Palmeiras sabia de memória nomes de ruas, distâncias entre cidades, acontecimentos históricos, mudanças climáticas, fatos políticos, letras de músicas, entre outros. Contava suas histórias com uma riqueza de detalhes que fazia quem o ouvia viajar junto com ele. Há cerca de 25 anos, ficou completamente cego em decorrência do glaucoma e da catarata. Por conta disso, não conseguiu terminar de construir a própria casa. Foi então que um companheiro inseparável ganhou ainda mais importância. O rádio e a companhia

diária era a CBM. [música]

Mesmo sem enxergar, ele permanecia informado sobre tudo que acontecia no Brasil e no mundo. Desde que chegou a São Paulo, nunca mais desgrudou do rádio. Era por meio da voz dos jornalistas e comunicadores da CBN que seguia acompanhando o mundo. O rádio lhe devolvia autonomia, alimentava a sua curiosidade e fazia companhia nos dias silenciosos. [música] Lembro-me com carinho quando aos 8 anos de idade ele me presenteou com um rádio de pilha. Hoje compreendo que aquele

presente carregava muito mais do que um objeto. Era um pedaço do mundo que tanto significava para ele. E eu tive o privilégio de ser uma espectadora desse ser humano extraordinário. Seu Palmeiras era meu vizinho, realizou uma obra em nossa casa e desde então nasceu uma amizade que atravessou os anos. Nunca se casou, nunca teve filhos, então se tornou meu avô de consideração.

Quando nos visitava, ainda quando enxergava, sempre me agradava com uma sacola cheia de sonho de valsa. Sentar para ouvir suas histórias era como abrir um livro de aventuras. Cada lembrança era narrada com emoção, riqueza de detalhes [música] e uma sabedoria construída pela própria vida. Apesar de não enxergar com os olhos do corpo, ele via com os olhos da alma. Foi a pessoa mais resiliente que conheci. Nunca ouvi reclamar de suas

limitações. [música] Era sempre grato, bem humorado e cheio de fé. Em cada visita, em cada telefonema, eu saía melhor do que havia chegado. Quando enfrentava alguma dificuldade, lembrava-me dele, de sua força, da capacidade de agradecer pelo simples, da serenidade com que encarava a vida e da convicção de que esta não era a nossa morada definitiva. Ele me ensinou, sem jamais dar uma aula, que a verdadeira visão não depende dos olhos. Hoje a CBN perde um ouvinte aío,

mas acredito que cada vez que um rádio for ligado, quando a música da CBN tocar, a lembrança do seu Palmeiras continuará viva em quem teve o privilégio [música] de conhecê-lo. Obrigada, seu Palmeiras, por ter sido meu avô de consideração, por me ensinar tanto sobre fé, humildade, coragem e esperança. Estou profundamente grata por ter convivido [música] com o senhor.

Aline de Aguiar Gonzaga dos Santos e o seu José Palmeiras são personagens do Conte Sua História de São Paulo. A sonorização é do Cláudio Antônio. O Claudinho, eu e toda a equipe da CBN agradecemos pela companhia silenciosa do seu Palmeiras. que neste mês de julho nos deixou. Que seus amigos, assim como a Aline, mantenham viva a história dele para sempre. Você, você também [música]

pode contar mais um capítulo da história da nossa cidade. Escreva seu texto e envie para conteu@cbn.com.br. [música] Pbr.

[música]

Que prazer ouvir essa história contada pela nossa ouvinte Aline. Se não fosse a Aline, a gente não ia saber da história do seu José Palmeiras, nosso ouvinte que a gente homenageia hoje e dedica essa edição do CBN São Paulo a ele.

CPN São Paulo. [música] >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura [música]

e a caça [música] aos personagens de Maurício de Souza pela cidade de São Paulo continua. Quem que acabou de chegar, que tá aí na sua tela? Você que tá nos acompanhando por imagens, tá observando aí na sua tela o Horácio. O Horácio [música] dinossauro [canto] muito brincalhão. Hum.

Tem o rosto redondinho e grande é [canto] o seu coração. [música] >> Ah, você que quiser encontrar o Horácio, a nossa foto já entrega onde ele tá, porque dá para ver a estátua do Horácio, fofinho, verde, cheio de detalhes ali muito peculiares. E onde que tá essa [música] estátua? Ali pertinho da estação Praça da Árvore do Metrô. Dá para ver ali o tótem da estação Praça da Árvore, na zona sul da capital paulista.

E o ouvinte que nos mandou a foto do Horácio é o ouvinte Beto, que é da zona sul da cidade de São Paulo. Obrigada, Beto. E você já encontrou alguma das estátuas do Maurício de Souza pelo seu caminho? Maurício de Souza completando 90 anos de idade e essa homenagem pelas ruas e avenidas da cidade de São Paulo, em vários pontos, diferentes personagens que marcaram a infância de todos nós. Você já parou para pensar no [música] que existe por trás da energia que move o seu dia a dia e qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse

assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, [música] diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância e são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Tamacia te esperamos toda terça-feira.

>> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente. [música] >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA.

24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. CBN São Paulo. Apresentação Cásia Godói.

>> Com a chegada do inverno, aumentam as queixas de rinite, de sinusite e de asma também. E esse é o tema da nossa conversa agora com a Dra. Fátima Rodrigues Fernandes, que é alegista do Instituto de Assistência Médica ao Servidor Público Estadual. Dra. Fátima, bom dia. Muito obrigada por estar

conosco nessa manhã. >> Bom dia, Acia, e bom dia aos ouvintes do seu programa CBN São Paulo. É um prazer estar aqui. >> Doutora, por que que nessa estação, a estação mais fria do ano, as queixas destas doenças aumentam consideravelmente? Qual é a relação, >> Cásia? A relação é muito forte nessa

época do ano e não é porque o frio por si só cause a rinite alérgica ou os quadros de sinusite. O que acontece no inverno é que essa temperatura fria e o ar seco resseca as nossas mucosas, né, principalmente a a mucosa nasal, a mucosa respiratória. E isso dificulta a filtragem do ar e a eliminação das partículas, né, que entram pelas nossas vias respiratórias e aí o nariz fica mais sensível e acaba sofrendo mais e tendo mais sintomas. >> É importante fazer essa distinção porque muita gente ainda pensa, né, doutora, que o frio pode ser um causador direto dessas doenças, não é, né? >> É verdade, não é? Eh, na verdade a gente

não tem alergia ao frio, né? que é uma frase que a gente ouve muito, é que no frio nós temos as condições para desencadear mais os quadros alérgicos, né? A gente sabe, Cásia, que as alergias elas dependem de um determinante genético, né, junto com os desencadeantes do meio ambiente, que podem ser os ácaros, o mofo, eh, epitélios de animais, por exemplo, muitas pessoas são alérgicas a animais também. E na temperatura fria e o ar seco, isso desencadeia mais as crises. >> Bom, então se a gente cuidar do ambiente em que está, as chances da gente ter uma crise diminuem.

Perfeitamente. Um primeiro passo aí muito importante é a gente cuidar do ambiente que a gente tá habitando. Então manter a nossa casa, por exemplo, mais ventilada possível, os ambientes limpos, remover ácaros, poeira, mofos, eh eventualmente também eh procurar frequentar ambientes mais ensolarados, né, ao ao ar livre, para que as nossas mucosas tenham uma vida mais saudável e e a gente respire melhor. Agora, tem uma coisa, doutora, que eu sei que muita gente usa e que não faz bem e não é algo inofensivo, que são aqueles remédios para descongestionar o nariz, aqueles uso direto, sabe? Porque é muito diferente quando a gente fala de lavagem nasal com soro, que é uma coisa boa, e quando a gente fala desses medicamentos que muita gente fica usando aí sem prescrição, sem controle e parece que depois a pessoa não consegue mais ficar sem, né?

>> É isso mesmo, Cácia. você lembrou um ponto super importante no controle desses sintomas nasais. Muitas vezes as pessoas recorrem a esses descongestionantes, que são essas gotinhas, né, que a gente pinga no nariz e em seguida parece que respira melhor. Na verdade, respira mesmo, mas essas gotinhas prejudicam muito a fisiologia do nosso nariz, o funcionamento do nosso nariz. E com o tempo a nossa mucosa nasal fica acostumada e só consegue respirar bem se usar essas gotinhas. Mas

a gente sabe que elas têm muitos efeitos colaterais e que ao longo do tempo elas podem causar um outro tipo de rinite que a gente chama de rinite medicamentosa, que é uma dependência que as pessoas têm eh de usar essa essas gotinhas, esses descongestionantes para conseguir respirar, mas isso não é aconselhável. Na verdade, existem outros medicamentos, outras condutas para tratar a rinite quando ela é persistente e isso deve ser visto por um especialista para aconselhar adequadamente. >> Aliás, doutora, tem gente que só cuida desses problemas quando tá ali no meio da crise, no auge da crise. Na realidade, tem que ser um tratamento aí pensado a longo prazo, né? >> É isso mesmo, Cásia. Na verdade, a gente

não pode esperar ter a crise, o desencadeamento, por exemplo, nessa época do ano, que a gente fica mais propenso a ter sintomas. Eh, ao invés disso, a gente tem que identificar a doença e procurar um especialista para um tratamento contínuo, né, desde as orientações do ambiente até, eh, quando necessário, o uso de medicamentos para prevenir que essas crises aconteçam. E quando a gente fala de especialista, a gente tá falando ou de um alergista ou de um otorrino. >> Perfeitamente. Na verdade, existem quadros leves que até um pediatra, um clínico geral, vai poder aconselhar a família, mas se esses sintomas são persistentes, é muito importante investigar melhor quais são as causas, por exemplo, eh identificar se tem algum fator alérgico, se tem algum fator infeccioso associado e daí o especialista pode ser eh procurado para para as recomendações mais adequadas.

>> Bom, a gente já tem vários ouvintes participando aqui com dúvidas. Chegou, por exemplo, a dúvida do nosso ouvinte Luciano. Ele pergunta o seguinte: "Se tomar vacina contra a gripe pode ajudar a ter menos crises de questões relacionadas à rinite, a sinusite?" Muito obrigada por essa pergunta, Luciano. É muito importante a gente lembrar que além dos alérgenos e da da das dos fatores irritantes, como o frio, ar seco, a gente tem os vírus que nessa época do ano acabam contaminando mais as pessoas, até porque a gente fica em ambientes mais fechados e aí os sintomas aparecem e a gente pode contagiar os demais. Então, o uso das vacinas como

preventivo é muito importante. A gente tem várias vacinas disponíveis para os vírus respiratórios, como foi lembrado aqui, o vírus da gripe, né? Então, a vacina influenza que eh combate a gripe. Outras vacinas como a pneumocósica para hemófilos, pro pró pra própria COVID, né? Então, a gente não pode negligenciar o uso das vacinas, porque isso vai ajudar sim a controlar os sintomas nessa época do ano. Importante lembrar que

nessa época nós temos a vacina da gripe disponível para toda a população na rede pública de saúde. Normalmente a campanha começa ali com público prioritário, depois se estende e foi o que aconteceu mais uma vez nesse ano. Então, se você ainda não tomou vacina da gripe, ela tá disponível para todo mundo na rede pública. procura imunidade básica de saúde aí perto da sua casa. Doutora Fátima, é comum que a gente tenha a ocorrência numa mesma pessoa de rinite e também de asma?

>> Sim, isso é muito frequente. A rinite convive com a asma porque a gente considera que a mucosa respiratória, né, esse sistema eh respiratório que nós temos, ele é contínuo, ele começa aqui nas fossas nasais, no nariz, né? essa parte externa que a gente vê, mas ele ele chega lá no no alvéulo, né, na parte final do nosso pulmão, onde ocorrem as trocas de eh gases, né, que permitem a gente respirar. Então, a asma e a rinite andam de mãos dadas. Muitas pessoas que tm rinite t asma e vice-versa, pessoas com asma que também tem rinite. Então,

quando a gente fala que a gente tá cuidando da rinite ou evitando esses quadros eh nas vias aéreas superiores, nós estamos também prevenindo as crises de asma. Isso é muito, muito importante, porque a gente sabe que se o nariz funcionar bem, se ele limpar, umedecer, lubrificar esse ar que a gente inspira, ele vai chegar eh de uma maneira mais limpa nos nossos pulmões e vai proteger o indivíduo que também tem asma. >> Dout. Fátima, o que que deve ser um sinal de alerta? A gente sabe que normalmente é possível com a manutenção, por exemplo, das questões do ambiente, né? né? A senhora já falou da

importância de manter os ambientes arejados, manter o ambiente da casa sem poeira, ã, de evitar aquelas gotinhas de remédio descongestionantes que podem piorar o quadro aí a médio prazo. Além disso, né, o que que a pessoa deve considerar na hora de procurar auxílio médico? E aí eu tô falando de sintomas que possam ser um pouco mais intensos. O que que justificaria, por exemplo, uma ida ao pronto atendimento? É muito importante essa pergunta, porque nem sempre a a rinite ou a sinusite, elas ficam eh num parâmetro assim leve, né, como as pessoas estão acostumadas.

Muita gente se acostuma dizendo: "Ah, eu tenho rinite, vivo bem com ela e tal". Mas isso nem sempre é a o resultado final. Então, nós devemos estar alertas porque essas doenças podem levar a complicações. Então, os sinais de alerta que todos devem eh vigiar seriam eh uma dificuldade para respirar ou uma falta de ar importante. Isso acontece principalmente nos pacientes que têm asma, mas também eventualmente a gente pode ter o desenvolvimento de uma pneumonia. Então, se isso acontecer, uma

dificuldade para respirar, uma falta de ar, é necessário procurar um um serviço médico com mais urgência. A presença também de chiado no peito, eh, nesses pacientes que têm asma é um indício de que a doença está descontrolada e que precisa de uma atenção médica mais imediata. Outro sinal que nós devemos estar muito atentos é a presença de febre, porque a alergia por si só não causa febre. Se o indivíduo começa com uma febre alta, persistente, até mesmo com dor na face ou inchaço ao redor dos olhos, alterações na face, isso pode significar uma infecção na nas vias aéreas ou até mesmo uma celulite, que é uma situação que acontece aí eh na face da pessoa, causada por uma infecção e isso também deve exigir um cuidado médico imediato. É importante lembrar que esses quadros eles podem, se a pessoa não se cuida, não se protege, não vai ao ao médico e pode levar outras complicações, como por exemplo a meningite, né? Existem casos sinusite

que podem complicar com uma meningite, em especial nas crianças pequenas e em pessoas que têm problemas de imunidade. Então, diante de qualquer sintoma, agora falando a menina, gente, dor de cabeça forte, rigidez na nuca, vômito, sonolência eh eh excessiva, a pessoa que não consegue ficar atenta, né, e tem muito sono, a confusão mental, tudo isso é um são sinais de alerta que devem levar o indivíduo a procurar uma emergência. Nós [roncando] temos também mensagem aqui da nossa ouvinte Ana que tá perguntando se fazer lavagem nasal com soro fisiológico é bom. Ela diz que tem feito todos os dias essa lavagem nasal. Ana, fazer lavagem nasal é imperativo, principalmente nessa época do ano, principalmente aqui na cidade de São Paulo, que o ar fica frio, fica seco, fica poluído. Então, a lavagem nasal com

soro fisiológico nos ajuda a manter nosso nariz limpo e em condições de funcionamento adequado. Deve sim ser feito diariamente. E o bacana da lavagem nasal com soro é que você tem ali todos os tipos de soro para fazer isso. Desde aquele mais basiquinho que você compra na farmácia é só o soro e você pode colocar, fazer essa lavagem nasal até alguns instrumentos que já vem ali com um pouco de pressão pro soro, mas se você não tiver recursos para fazer com esses instrumentos de pressão, não tem problema. A lavagem com soro comum, soro fisiológico baratinho da farmácia, já ajuda bastante. Muito bom. E ela

pergunta também, tem alguma outra mensagem aqui, ã, perguntando se carne esponjosa afeta rinite, que é uma outra condição de saúde. >> Eh, a carne esponjosa é um termo mais coloquial, a gente chama isso de inchaço nas adenoides, né, ou hipertrofia nas adenoides. E isso pode acontecer principalmente em crianças pequenas até os 3 anos. Isso é relativamente comum. E sim, a presença desse dessa carne esponjosa pode eh aumentar os sintomas de rinite. E é necessário de novo, né,

uma avaliação médica paraa gente ver o grau. Na verdade, essas adenoides elas são eh órgãos de defesa, elas existem por algum motivo. Elas ajudam a gente a se defender do meio ambiente, de vírus, de bactérias. Entretanto, quando elas ficam muito inchadas, elas podem atrapalhar. Então, é necessário uma avaliação médica pra gente ver o grau de inchaço que essas adenoides estão.

>> E chegou uma outra pergunta aqui do nosso ouvinte Marco. Ele tá perguntando o seguinte: se desvio de sépt afeta a rinite, porque ele já ouviu falar e quer saber se é verdade, que se a pessoa tem desvio de sépto, faz a cirurgia para corrigir, melhora a rinite. Isso tá ligado, doutora? Tem uma relação, Marco, do desvio de sépt com a rinite, no sentido de que quando existe esse desvio, o nosso nariz funciona mal de um lado, né? Porque fica ali obstruído. Então isso pode ocasionar

uma diminuição do funcionamento daquela narina, daquele lado do nariz. Então, eh ali com esse acúmulo de secreção, às vezes uma bactéria ali que vai se proliferando e causa uma sinusite daquele lá. Então é comum a gente ver a pessoa que tem desvio de séptico ter mais sintomas eh relativos até a infecção. Então é importante uma avaliação médica para ver se é necessário uma correção desse desvio. Entretanto, como a gente falou no início, a rinite alérgica, ela é uma condição inflamatória eh de ordem genética. a gente tem uma alteração no

nosso organismo, no qual eh o nosso organismo responde de uma maneira exagerada a alguns estímulos do meio ambiente, inicialmente os alérgenos, né, como ácaros, poeira, morfo, pólens, eh, mas pode também responder exageradamente a esses irritantes, como fumaça de cigarro, poluição, mudanças de clima repentino. Então, é tudo é um conjunto, mas eh resolver o desvio de séto ajuda na condução, no tratamento da Renite. Sim. >> Dra. Fátima Rodrigues Fernandes, alergista do Instituto de Assistência Médica ao Servidor Público Estadual.

Muito obrigada por trazer todos esses esclarecimentos aqui pros nossos ouvintes a respeito de rinite, sinusite, asma e outros quadros que podem estar associados. Muito obrigada. Bom fim de semana. Muito obrigada, Cásia ouvintes. Um ótimo fim de semana a todos.

CBN São Paulo. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo

[música] Sábado, 11 de julho de 2026. A defesa de Valdemar Costa Neto criticou o bloqueio de quase R$ 120 milhões de reais determinado pelo Supremo Tribunal Federal. Segundo a Polícia Federal, o presidente do PL indicou o montante em emendas parlamentares, mesmo não exercendo o mandato no Congresso. Para a defesa de Valdemar, a decisão do STF criminaliza a atividade política com base em suposições frágeis. Os tribunais de justiça de São Paulo e Minas Gerais informaram ao Conselho Nacional de Justiça que possuem mais de 7 bilhões de reais em retroativos devidos a magistrados. O Supremo

Tribunal Federal avalia liberar os valores após auditoria da Corregedoria Nacional da Justiça. São Paulo detém o maior passivo com quase R 4 bilhões deais, enquanto Minas acumula 3 bilhões. [música] A liberação final dependerá de decisões do Supremo e do Conselho. A justiça eleitoral já está convocando os mesários para as eleições de outubro. Mais de 1.700.000

pessoas devem atuar no pleito, exercendo papel fundamental na organização e fiscalização das sessões. Para ser mesário, cidadão não pode ter cargo de confiança no executivo, parentesco com candidatos ou vínculo com partidos. O cantor italiano Pepino de Capri morreu neste sábado aos 86 anos na ilha de Capri, no sul da Itália. A informação foi confirmada por familiares à agência italiana ANSA. O artista enfrentava problemas de saúde e estava longe dos palcos. A família não informou a causa

da morte. Nas redes sociais, o perfil oficial de pepino publicou uma foto do cantor acompanhada apenas da palavra tchau, que significa tchau em italiano. O músico completaria 87 anos no próximo dia 27. No horário de Brasília, 11:2. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> CPN São Paulo.

Apresentação Cásia Godói. Um >> ótimo dia para você que acompanha o CBN São Paulo deste sábado, hoje dia 11 de julho de 2026. Vamos falar de violência na cidade. Pai e filho foram baleados durante uma tentativa de assalto na zona leste. Quem tem os detalhes é o Guilherme Gimenees. Diga, Guilherme.

>> Isso mesmo, Cásia. Esse caso aconteceu na tarde da última sexta-feira, ontem, né, dia 10, na cidade Tiradentes. Pai e filho foram baleados e segundo a Polícia Militar, eles faziam uma entrega em um supermercado na rua Campos do Jordão, quando foram abordados por dois assaltantes armados. O pai reagiu e entrou em luta corporal com os bandidos. O filho tentou ajudar e acabou sendo atingido por um disparo na perna. De

acordo com informações apuradas pelo G1, durante a tentativa de fuga dos criminosos, o pai inclusive sacou uma arma e houve troca de tiros. Ele também acabou sendo baleado. O pai foi levado ao pronto socorro Santa Marcelina em Itaquera, enquanto o filho foi encaminhado ao Hospital das Clínicas pelo pelo helicóptero Águia. O caso aconteceu por volta das 2 horas da tarde desta última sexta-feira e foi registrado por câmeras de segurança. Imagens, inclusive obtidas pelo G1, mostraram toda, registraram toda a ação.

Em nota, a APM afirmou que os suspeitos fugiram a pé e que equipes realizam buscas, realizaram, né, buscas na região para tentar localizá-los. A ocorrência foi registrada no 49º Distrito Policial de São Mateus e a gente segue apurando esse caso. Cásia, >> muito obrigada. o Guilherme Gimenees com esse caso de violência na zona leste da cidade. E temos uma outra ocorrência, desta vez na zona oeste de São Paulo, um tiroteio que aconteceu na Avenida Francisco Morato e deixou três pessoas baleadas após uma perseguição policial.

O suspeito de cometer uma série de crimes na região do Butantã foi socorrida em estado grave. Outros dois motoristas que estavam no trânsito foram socorridos e estão fora de perigo. >> Três pessoas foram baleadas durante uma perseguição policial na Avenida Francisco Morato, na zona oeste de São Paulo. O tiroteio aconteceu no final da manhã desta sexta-feira. A TV Globo apurou que a ocorrência começou após o roubo de uma mulher na rua Dias Vieira, na Vila Sônia. A vítima, que preferiu

não se identificar, contou que o suspeito se aproximou em uma motocicleta e anunciou o assalto. A voz dela foi alterada por inteligência artificial. >> O cara tava atrás de um carro sentado na moto e falou: "Moça". Eu olhei para trás, achei que era uma informação que ele ia pedir, aí denunciou assalto. Falou: "Passou lá". Aí falou: "Não, re

tiro." Aí mostrou a arma. Após o crime, policiais militares passaram a acompanhar o motociclista. A perseguição terminou no cruzamento da Avenida Professor Francisco Morato com a Avenida Guilherme do Montvilares, cerca de 3 km do local do primeiro roubo. Segundo a polícia, o suspeito ainda teria assaltado outras duas pessoas durante a fuga. Ele chegou a abandonar a

motocicleta e tentar fugir correndo entre os veículos que estavam na via. Na sequência, houve uma troca de tiros entre os policiais e o suspeito. O homem foi identificado como Wesley dos Santos Lucas, de 23 anos. Ele foi baleado no peito, nas pernas e no quadril. O suspeito foi socorrido pelo helicóptero águia da Polícia Militar e levado em estado grave ao Hospital do Campo Limpo.

Além do suspeito, outras duas pessoas que estavam em carros no trânsito ficaram feridas por disparos, receberam socorro médico e não correm risco de morte. Em nota, a Polícia Militar informou que o homem era suspeito de roubo e que durante a abordagem atirou contra os policiais que revidaram. O motorista de um terceiro carro envolvido na hora do tiroteio não sofreu ferimentos. Durante a ocorrência, a Avenida Professor Francisco Morato ficou interditada no sentido Tabuão da Serra e agentes da CET estiveram no local para ajudar no trânsito. De São Paulo, Lucas Taveira.

>> [música]

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí [música] surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação [música] mediática e assim transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. >> [música] >> CPN São Paulo.

[música]

[música]

[música]

Champagne per brindar é un incontro. [canto] Estamos ouvindo o cantor italiano Pepino de Capo, que morreu neste sábado aos 86 anos no sul da Itália. Informação que foi [música] confirmada por familiares à Agência Italiana de Notícias ANSA. O artista enfrentava problemas de saúde, já estava alguns anos longe dos palcos. A família preferiu não informar a causa da morte. Nas redes sociais, o perfil

oficial de pepino publicou uma foto do cantor acompanhada da palavra C. Nascido José Faiela, pepino construiu uma carreira de décadas na música italiana. [música] Entre os maiores sucessos estão essa música que a gente tá ouvindo, que é champanhe. [canto][música] E ele também ficou muito conhecido por uma outra música cujo título acabou se tornando o nome de muitas mulheres da minha geração. [música] Roberta,

[música] lo sai, non è vero [música] che non ti [canto] voglio più, [música] lo so. >> [canto] >> Aliás, essas duas músicas fizeram com que o pepino de Capres tornasse bastante conhecido fora da Itália. O velório e o sepultamento serão realizados neste domingo na igreja de Santo Stefano em Creepino deixa três filhos. [música] Ogni istante era [música][canto] felicità, ma io [música] non capivo, [canto] non [música] sa ampno.

>> [música]

>> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim [música] contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de [música] educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho hábito de escutar, [música] eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou

pegar professores titulados com as maiores titulações que recebem mais e falar: "Esses estão caros para uma instituição". É isso que faz. Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os desafios do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

Agora são 11:11. Fim de semana de velocidade aqui em São Paulo, uma disputa de 6 horas. A etapa dessa modalidade vai ser realizada até o dia 12 de julho no Autódromo de Interlagos. E a largada da prova tá marcada para amanhã às 11:30. [música] O Autódromo de Interlagos recebe neste fim de semana às 6 horas de São Paulo, corrida do Mundial de Endurance da Federação Internacional de Automobilismo. Esta será a sexta edição

da prova que surgiu em 2012 e ficou até 2014 no calendário do campeonato. A etapa voltou ao Mundial de Endurância em 2024 e segue desde então. O Mundial de Endurance tem oito etapas por temporada e corridas, sempre com pelo menos seis duração. A principal etapa é a das 24 horas de Leman, uma das três corridas nobres do automobilismo. Atualmente, o Mundial conta com duas categorias, a dos hipercarros, que reúne protótipos híbridos, e a dos GT3, com carros de rua modificados para disputa em pista. As

duas categorias correm juntas durante as etapas. O campeonato conta com marcas famosas da indústria automotiva e do automobilismo, como Ferrari, Aston Martin, BMW, Peugeot e Toyota nos Ibercarros e Ford, McLaren, Porsche e Chevrolet nos GT3. Entre os pilotos, nomes famosos como os exfórmula 1, Kobayashi, Kevin Magnussen, Robert Kubica e Stofel Vandorne e também os brasileiros Dudu Barriquelo, Augusto Farfos e Pipo Derani. Cada carro conta com três pilotos diferentes que vão se revesando ao decorrer das corridas de longa duração. Piloto veterano da Peugeot e campeão do mundial de endurância em 2013 com a Audi, o francês Loikal falou com a CBN sobre o que os fãs que forem Interlagos podem esperar neste fim de semana.

É uma corrida longa, mais do que as outras, mas sempre tem algo acontecendo. Você vê batalhas por toda a pista em todas as voltas, ultrapassagens, disputas roda a roda e um pouco de contato. Acho que é uma mistura de Fórmula 1 com stock car, com carros muito desenvolvidos, com muita tecnologia, mas não são monopostos como a Fórmula 1. Então você pode ter uma corrida um pouco mais parecida com as de stock car, com carros fechados.

Em meio à Copa do Mundo, Lik, os franceses da Peugeot tem tido mais motivos para sorrir. Com a seleção francesa já classificada para semifinais da Copa, quem espera poder entregar um desempenho parecido ao de Mbappé no futebol é o piloto Turcher, campeão da Fórmula 2 em 2023, que vai correr pela primeira vez em Interlagos neste fim de semana. O gerenciamento do tráfego vai ser muito importante. Acho que Interlagos é uma pista difícil de ultrapassar, mas no tráfego podemos ver alguns erros na hora de passar os carros de GT. E é aí que as oportunidades podem aparecer. Vamos dar

o nosso melhor e queremos nos recuperar depois de uma etapa difícil nas 24 horas de Lemas. A classificação acontece na tarde de sábado e a largada da prova no domingo com previsão de chuva para animar a etapa está marcada para as manhã. de São Paulo, André Neto. [música]

Muita coisa para fazer em São Paulo neste fim de semana, inclusive aproveitar um festival de cultura japonesa que acontece na zona sul da capital paulista. E como tem muita gente procurando o festival, já viu como que fica o trânsito no entorno. Quem tem as informações é o Guilherme Gimene. Diga, Guilherme. >> Exatamente. Cásia, Festival do Japão. É

o 27º Festival do Japão que acontece ali no Expo Center Norte, como você destacou, no Expo Center, no perdão, no Expo São Paulo, ali na zona sul, né, na região da vila da Água Funda ali, né, a região do São Paulo Expo. E essa esse festival leva muitas pessoas que gostam da cultura japonesa, acontece desde sexta, né? Vai até domingo. Hoje no sábado vai das 9 da manhã até às 9 da noite. E amanhã no domingo das 9 da manhã até às 6 horas da tarde. Como você

também destacou, causa muita movimentação, causa também congestionamento em vias importantes. A CT monitora o trânsito por ali. Tem vários desvios montados na cidade de Vargas, que é o bairro que fica ali do lado da rodovia dos imigrantes, que vai em direção ao litoral. E essas interdições vão causando congestionamento, por exemplo, no viaduto Mateus Torloni, que é um tipo de retorno ali da rodovia dos imigrantes. E vai, obviamente, também travando a rodovia dos imigrantes pro litoral, que já tem mais de 2 km de congestionamento entre a saída da Abraão de Moraes e a passagem por esse viaduto. Então, a

melhor opção para quem quer aproveitar esse 27º Festival da Cultura Japonesa é se aproximar da região utilizando o transporte público. A estação mais próxima ali do São Paulo Expo é a estação Jabaquara da linha um azul do metrô. É uma alternativa melhor do que enfrentar o congestionamento pesado que tem em vias importantes ali na zona sul, na região do São Paulo Expo. Quem vai pro litoral, principalmente saindo ali da região do Sacomã, de preferência ao triste inicial da rodovia Anchieta. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme Gimenes.

[música] Rádio CBN ZYD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBM.

O governo de São Paulo está lançando a rede estadual de trilhas. E para falar sobre esse projeto, eu converso agora com a Ana Clemente, coordenadora de turismo da Secretaria de Turismo do Estado de São Paulo. Ana, bom dia. Muito obrigada por estar conosco nessa manhã. >> Bom dia. Bom dia, Cácia. Eu que agradeço

o convite. >> Ana, começa explicando pra gente o que que é exatamente essa rede estadual de trilhas e qual que é o objetivo do governo do estado ao lançar essa iniciativa. Então, a gente criou no dia 10 de junho, por meio de uma resolução conjunta com a Secretaria de Meio Ambiente, Infraestrutura e Logística e também com a Fundação Florestal, a Rede de Trilhas de São Paulo, que ela basicamente tem o objetivo da gente integrar e trabalhar de forma conjunta todas as trilhas que existem no estado de São Paulo, sejam elas dentro dos parques, rotas peregrinas, trilhas de longo curso e assim a gente conseguir incentivar um turismo sustentável, boas práticas e também o desenvolvimento regional dos destinos que fazem parte dessas trilhas. >> Quantas trilhas que a gente tem mapeadas aqui no estado de São Paulo? Eu sei que tem muita, mas tem uma estimativa desse número atualmente.

>> É, na verdade, [limpando a garganta] a gente começou a fazer um um breve diagnóstico, né, em 2025 e a gente mapeou 286 trilhas em 106 municípios do estado. Essas trilhas são desde trilhas de longo curso, né, de mais de um dia, né, tem o Caminho da Fé que tem 2.000 quilôm. A gente tem a Rota da Luz, temos eh várias trilhas de longo curso, mas também temos muitas trilhas em unidades de conservação e elas estão bem distribuídas em todo o estado. Então a gente consegue ver grande diferença de paisagens, de biomas, desde Mato Atlântica, cerrado e uma oferta muito grande de experiências e atrativos ao longo desses caminhos, dessas trilhas.

>> Agora, Ana, com tantas opções, mais de 280 trilhas, para quem quer começar a explorar esse universo, o que que a rede oferece? Tem uma sinalização, classificação de nível de dificuldade, orientações de segurança? Isso. Na verdade, esse foi um trabalho que a gente começou a estruturar, né, a partir do do ano passado. A gente começou e fez uma formalização esse ano.

Esse trabalho ele se conecta com a Rede Brasileira de Trilhas e com o trabalho do Ministério do Turismo, do meio ambiente, semibil, órgãos também federais. E eh essa é a intenção, né, que a gente cria uma sinalização padrão. Então, quem faz parte da rede brasileira e segue essas orientações, né, as governanças, associações, governos que seguem esse padrão, a intenção é ter placas orientativas, que são as que a gente chama de pegadas, né, elas têm uma indicação padrão e uma comunicação eh universal, né, em todo o Brasil a intenção é trabalhar com essa sinalização. Isso ainda é um processo, né, de mudança também, orientações de segurança, né, sobre tanto dicas relacionadas a aos caminhos, né, para você não perder a questão de caminhos. O Corpo de Bombeiros do Estado de São Paulo também tá com a gente nessas orientações. A

gente tem trabalhado com a eh orientação, qualificação de gestores públicos, dos gestores das trilhas. Intenção é que temha uma governança que seja fortalecida, né, que a gente consiga entender o que que é público, o que que é privado. Mas cada rota, né, ela tem um um site, uma comunicação. Então é importante que o visitante ele consiga tirar o passaporte dessa trilha. se ele vai fazer o caminho da fé ou a rota da luz ou o caminho do sol, ele obtenha as informações direto com esses gestores dessas trilhas ou se forem eh trilhas dentro dos parques estaduais ou municipais também que acessem as informações junto aos órgãos, né, que estão à frente dessas trilhas.

>> E Ana, quais são os públicos que vocês esperam atingir, né? Você citou alguns exemplos de trilhas que nós temos. Tem algumas que são meio que temáticas, então imagino que sejam muitos públicos diferentes, né? Vocês estão de olho em que tipo de perfil que costuma utilizar, frequentar e explorar essas trilhas? >> Na verdade, é, ultimamente, os últimos anos, principalmente depois da pandemia, a gente viu muito o crescimento de pessoas que têm que estão buscando experiências mais em contato com a natureza. Então, se antes a gente via

uma pessoa que era mais aventureira, que gostava muito, era um perfil de superar os desafios, sejam eles físicos ou mentais, agora a gente vê também um público que quer muito mais buscar paisagens, eh, relaxamento, bem-estar. Então, a gente vê muitas pessoas, 50 a mais que têm feito trilhas de longo curso e pessoas também mais jovens numa num perfil de 20 anos, 20, 30 anos. Então, a gente costuma ver muita gente que busca fé e espiritualidade, porque principalmente em São Paulo, as principais motivações começaram muito para lidar com o santuário nacional de Aperecida, eh, cumprir promessas, ter, eh, valorizar, né, e fomentar a fé e a espiritualidade. Mas ultimamente a gente vê muitas pessoas que querem esse desafio físico, eles querem buscar contato com a natureza, é um turista mais consciente que tá preocupado com a qualidade de vida, tá preocupado com o desenvolvimento local. Então a gente vê diversos perfis aí e essas trilhas normalmente elas são multimodalidades, então a gente vê tanto pessoas que querem caminhar quanto aquelas pessoas que querem fazer o percurso de bicicleta também. Então a gente vê esses

interesses daquelas pessoas que querem completar o roteiro todo, né? Passar mais de 10 dias aí caminhando e isso interage com atrativos, serviços, hospedagens que são percorridas pelos destinos ou aqueles que querem fazer um roteiro mais curto, pode ser de bicicleta e trechos menores dessas trilhas que existem em São Paulo. >> Muito bom. Para quem tá nos ouvindo, ficou interessado, tem algum site, algum endereço na internet que seja possível ter acesso a essa rede estadual de trilhas para obter mais informações? >> Eh, a gente tem algumas informações no nosso site, no turismo.sp.gov.br,

mas também se alguém quiser alguma informação que não encontre, pode também encaminhar por e-mail pra gente no turismo@sp.gov. br. >> Então, turismo@sp.gov.br

é o e-mail e tem a página da secretaria deet de turismo, turismo.spsp.gov.br. Quero agradecer a participação ao vivo conosco nessa manhã da Ana Clemente, coordenadora de turismo da Setur São Paulo. Ana, muito obrigada. Bom fim de

semana para você. >> Obrigada para você também. >> Agora são 11:24. >> [música]

>> Universidade no ar, um programa dos alunos de jornalismo da Universidade [música] Metodista de São Paulo.

[música] Nos últimos anos, a Venezuela enfrenta uma crise humanitária que levou os venezuelanos a deixarem seu país em busca de melhores condições de vida. Com isso, as rotas de imigração venezuelana se diversificaram. Confira agora na reportagem de Maria Clara Cardoso mais sobre essas rotas e o porqu. >> Para muitos venezuelanos que tentam fugir da crise da miséria que atingem o seu país, o Brasil aparece como uma saída. A grande maioria dos imigrantes entravés de Paracaima em Roraima, já que a cidade é o único ponto de entrada oficial entre o Brasil e a Venezuela. O

geógrafo Eduardo Green explica que as rotas dos imigrantes venezuelanos estão ligadas diretamente com as estratégias do governo brasileiro junto com a ONU para proporcionar melhores oportunidades de emprego. Estratégias e políticas públicas para receber e alocar com dignidade e proteção todos esses imigrantes, viu? Essas rotas elas não são aleatórias, elas estão relacionadas com as com a proposta de ocupar áreas onde há vagas de empregos disponíveis, né, em áreas de atração. >> Mariana Socovino teve um pouco mais de sorte e não precisou realizar o trajeto a pé. Vindo para o Brasil em 2015, em busca de emprego, uma amiga brasileira deu um voto de confiança e comprou as passagens para que Mariana pudesse vir de avião até Itapecerica da Serra. me

movimentar, comecei a aprender como como conversar com as pessoas, porque era difícil e aprender, por mais que parecido, vocês falam rápido, então foi um pouquinho difícil. O Brasil para Mariana nunca foi a primeira opção por conta da barreira linguística e na época o seu visto era apenas para turismo, o que a levou a se casar com um amigo brasileiro para que pudesse ficar mais tempo no país. >> Então aí a gente caou nos três primeiros meses que eu tinha, tipo, cheguei em fevereiro, ci, acho que foi em maio, que foi já quando tava finalizando o meu bisto. Aí eu peguei um bispo por caçamento de 9 anos e aí eu consegui ficar aqui e quando a gente se separou eu tive que então pedir um outro documento porque o meu vício era por caçamento, mas como agora a gente já era, já tinha essa opção de refúgio, então aí eu consegui tipo entrar normal. A pesquisadora de estudos latino-americanos, Júlia Ferreira Cavit crê que o Brasil tem leis migratórias mais desprendidas e que a figura da deportação não seja tão intensa quanto em outros países, porém acha necessário criar medidas mais acolhedoras.

>> Lei em si abre uma grande possibilidade de se criminalizar a migração. Então nós não temos no Brasil eh sei lá, centros de detenção para migração, né? essa categorização de uma migração irregular ou indocumentada que é passível de ser criminalizada em algumas brechas, né, legais ou nas práticas mesmo cotidianas, realmente isso não existe. >> O geógrafo Eduardo Green afirma que muitos imigrantes escolhem o Brasil pelo fato de ser um grande país de referência, sobretudo para a América do Sul. Primeiro, a estabilidade política econômica do Brasil, o que reflete um grande desenvolvimento se comparado com outros países da parte sul do continente, né? Pode explicar essa essa

escolha do Brasil, né? E também temos diversas áreas de atração, né? com empregos, com centros de pesquisa e educação, com sistema público de saúde, o SUS, muito bom e gratuito, eh, educação pública gratuita, várias ONGs que também estão preparados para receber e apontar caminhos para a construção de uma nova vida para os migrantes. >> Eduardo Green também ressalta que na balança os obstáculos como a língua e o medo de um recomeço superados pela esperança de um futuro sólido e mais pacífico para esses imigrantes. Essa é uma produção dos alunos de jornalismo do sexto semestre da UMESP, com roteiro e narração de Maria Clara Cardoso, produção de Monique Marquezini, Maria Clara, Vivian Caúi, Júlia Beatriz, Júlia Rodrigues e Gabriel de Carvalho.

Produção técnica de Zilmar Ruiz e orientar de Filomena Saleme. [música] Universidade no ar, um programa dos alunos de jornalismo da Universidade Metodista de São Paulo. [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN. [música] Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

Sábado, 11 de julho de 2026. Uma nova massa de ar frio deve avançar pelo sul do Brasil a partir deste fim de semana e provocar queda das temperaturas também em parte do Sudeste no começo da próxima semana. O frio será sentido primeiro no Rio Grande do Sul, em Santa Catarina, no Paraná, e depois alcançará o sul e o leste de São Paulo, incluindo a capital paulista. Antes da entrada do Afrio, o sábado será marcado por chuva forte e risco de temporais nos três estados do sul. O presidente do Tribunal de Contas da União, o ministro Vital Rego, disse que assinou a portaria, que criou em junho uma gratificação aos servidores da casa que ocupam funções de direção, chefia e e assessoramento com muito orgulho e com muita vontade. Esse adicional pode

aumentar em até 15% a remuneração desses servidores e será direcionado a quem desempenha atividades classificadas como de alta complexidade técnica, de fiscalização e de gestão institucional. [música] A nomeação foi dada em entrevista ao portal G1. A China retirou mais de 1.800.000 pessoas de áreas de risco neste sábado, antes da chegada do tufão Bavi, à costa leste do país. A tempestade segue em

direção à cidade dezul depois de atingir o sul do Japão e passar pelo norte de Taiwan. Embora tenha perdido força e velocidade, o Bavia ainda preocupa as autoridades. Segundo meteorologistas, o sistema carrega um grande volume de umidade, o que aumenta o risco de chuvas intensas e enchentes. No horário de Brasília, 11:32. [música]

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer uma importante mudança que está ocorrendo no campo. Pecuaristas já entendem que sustentabilidade não é discurso, é uma forma de produzir mais, ganhar eficiência e abrir novas oportunidades de mercado. A gente observa, né, na nossa cadeia que o produtor ele tá querendo se tecnificar mais e trazer mais sustentabilidade, porque ele entendeu que isso significa produtividade para ele. Ele produziu uma carne com uma pegada de carbono reduzida, vai garantir ele acessos a mercados, talvez que ele não entraria. Ele vai jogar um jogo que ele não estava jogando antes. Os produtores de gado

estão buscando integrar mais a sua produção com outras culturas. Então hoje o pecuarista, ele não é só o pecuarista, ele pode ser um agricultor e hoje às vezes o agricultor ele também é um pecuarista. >> Eu converso com Marta Genique, diretora global de sustentabilidade da Minerva Foods, uma companhia brasileira, uma das maiores empresas de proteína animal da América do Sul. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite. [música]

[música]

>> Hora de conversar com o Rodrigo Bitá. Rodrigo, bom dia para você. >> Tudo bem, Cásia? Bom dia para você e para quem tá ligado com a gente aqui no CBN São Paulo. >> Nós vamos falar bastante de Copa do Mundo, claro, mas nós tivemos uma notícia trágica de um jogador que inclusive atuou no Mundial. O que que

aconteceu, Rodrigo? Pois é, Jen Adams, jogador de 25 anos de idade da África do Sul, infelizmente faleceu na manhã deste domingo. Uma informação, uma tragédia, né, que aconteceu. Um jovem jogador que há pouco tempo estava representando a África do Sul na Copa do Mundo deste ano, que no ano passado jogava no Mamelud Sandals, time da África do Sul, e jogou inclusive contra o Fluminense na competição. Infelizmente faleceu na manhã deste sábado. A gente não tem informações

ainda das circunstâncias da morte, né? Mas infelizmente esse fato foi confirmado por familiares e amigos. Ele que foi um dos nomes aí da África do Sul, um dos 26 jogadores que fez a África do Sul voltar a uma Copa do Mundo depois de 16 anos, né? Porque a última participação tinha sido em 2010. Então é uma informação muito triste de um jogador que semanas atrás ajudou a seleção da África do Sul a chegar na fase eliminatória da competição, né? Ele

jogou as três primeiras partidas da fase de grupos contra o Canadá, acabou ficando no banco de reservas. Jogo que acabou com Eustáquio marcando o gol no fim, já nos acréscimos da partida. Acabou com a eliminação da África do Sul, voltou mais cedo para casa, mas infelizmente essa notícia muito triste e trágica neste sábado ao falecimento aí do Jaden Adams, jogador de 25 anos de idade apenas. Bom, toda a nossa solidariedade, aos familiares, também a equipe de Jaden Adams e assim que houver outras informações, a gente traz aqui na programação da CBN. Agora, pensando na Copa em Campo, ontem a Espanha venceu a Bélgica e vai fazer uma das semifinais com ninguém menos do que a França.

>> É uma das semifinais aí, um dos jogos mais aguardados, né, com possibilidade de acontecer nessa Copa do Mundo. Por conta do sorteio, a gente sabia que eles cumprindo aquilo que era e e as duas seleções, né, cumprindo aquilo que era esperado de ambas, que era passar na primeira colocação lá na fase de grupos, eles não se enfrentariam na final. E foi o que aconteceu. A França passou no primeiro lugar do grupo que tinha Noruega e a Espanha passou na primeira colocação, até com tranquilidade do grupo que teve Cabo Verde passando no segundo lugar. E ontem a Espanha venceu a Bélgica pelo placar de 2 a 1. E apesar

de tudo isso, de a Espanha ter sofrido apenas o primeiro gol na Copa, foram 650 minutos do Naimon, sem tomar gols em Copas do Mundo, já somando a Copa passada também. Então, um goleiro que tem o menor número, né? Então tá na história da competição. O N Simon não foi muito bem na partida de ontem, mas falando em goleiro que não foi bem, teve um lance que muda a chave da partida, que é quando o Curtoá acaba se machucando. Ele tinha falhado inclusive no primeiro gol, mas é um goleiro muito experiente, goleiro belga do Real Madrid e tudo mais, sentiu uma lesão na coxa, não estava 100%, falou inclusive depois da partida sobre isso. O Lamens entrou

no lugar dele porque o Rud Garcia entendeu que era melhor ter um goleiro que estivesse 100% fisicamente falando na partida. E na primeira finalização, depois de mais de 10 minutos em campo com a Espanha só rondando a área da Bélgica, sem finalizar, o Cubarci chutou, o goleiro da Bélgica, o Lamens soltou no pé justamente do Fabian Ruiz, que do Mikel Merino, aliás, que tá iluminado. O Fábian Ruiz fez o primeiro gol. Mikel Merino pela segunda partida seguida entra para fazer história e fazer o gol da classificação da Espanha. Então, a Espanha estará na semifinal da Copa do Mundo, terça que vem, 4 da tarde, horário de Brasília, França e Espanha. Vai ser um jogo, sem dúvida

alguma, daqueles gigantes da história da Copa do Mundo. >> É verdade. E a outra semifinal a gente vai saber qual é ainda neste sábado. >> Hoje, hoje, hoje, entre tarde e noite, né? mais pra noite, porque às 6 horas teremos Noruega e Inglaterra, duelo de europeus e o único não europeu da competição aqui até aqui que restou na no na Copa do Mundo é a Argentina, né, que às 10 da noite, horário de Brasília, entra em campo contra a Suíça. Os

irmanos time do Messi, atual campeão, querendo aí o tricampeonato, o tetracampeonato dessa Copa do Mundo, encarando uma Suíça que surpreendeu e venceu a Colômbia nas penalidades. E do outro lado, a Noruega que eliminou o Brasil. Era para ser o Brasil jogando hoje às 6 da tarde, a expectativa seria totalmente diferente, mas Hallarão frente à frente. Noruega e Inglaterra decidem mais uma vaga semifinais nesse sábado. >> E Rodrigo Bitar, me conta, daqui a pouco a CBN tem uma programação especial sobre a Copa do Mundo.

>> Exatamente. Especial Copa do Mundo sábado e domingo, nesse fim de semana, das 3 às 5 da tarde. Hoje eu vou apresentar, estarei ao lado do Rafael Prates e da Michele Silva. Amanhã Bruno Faria apresenta com as os comentários de Gabriel Doziaque também na Michele Silva. Nós vamos repercutir, né, o que que vai ser da seleção brasileira, como que foi essa Copa do Mundo depois de quase uma semana passada da eliminação do Brasil. Projetar essa semifinal que

já está garantida e os jogos de hoje também, né? Porque eh muita coisa vai acontecer na noite de hoje, 6 da tarde, como a gente falou, 6 da noite já, né? Noruega e Inglaterra. Depois às 10 teremos Argentina e Suíça. Então toda a projeção e amanhã também o Bruno vai trazer sobre futuro da seleção brasileira. Que que a gente pode esperar

pro próximo ciclo. Então são dois programas bem bacanas aí que a gente tá preparando para esse fim de semana. >> Timaço da CBN em campo, inclusive com o nosso Rodrigo Bitar logo mais. Rodrigo, muito obrigada pelas informações, pela análise. Bom trabalho para você.

>> Para você também. Ótimo fim de semana a todos. >> [música]

[música]

[música] >> Falamos agora a pouco de evento no São Paulo Expo ali do lado da rodovia dos migrantes na zona sul da cidade, causando congestionamento, principalmente na rodovia dos migrantes, no sentido do litoral entre Abraão de Morais e o viaduto Mateus Torloni. E esse congestionamento na imigrante já vai prejudicando também o caminho pela Bandeirantes e pela Decalitoné no sentido do Sacomã. Tudo muito ruim ali na zona sul por essas vias, desde o Chabaquara até o acesso para Miguel Stefano. Vale evitar todos esses caminhos. Imigrantes decalit tor bandeirantes no sentido contrário, com boas condições. Agora

o CBN Auto Esporte dessa semana faz um balanço sobre as vendas de carros novos no Brasil e o destaque pra venda de carros híbridos, elétricos e importados nos primeiros meses de 2026. As montadoras agora falam em mais de 3 milhões de carros vendidos até o fim do ano, o que seria o melhor nível em mais de 10 anos. Mas são as chinesas que estão conquistando uma vaga na garagem dos brasileiros. A Bid já vende mais que muita montadora tradicional e a Dily começa a ameaçar o reinado do BID Dolphin. Você vai saber tudo que tá acontecendo nesse aquecido mercado de carros novos no CBN Auto Esport desse domingo às 9 horas da manhã comigo Guilherme Muniz. Você também pode

assistir em vídeo no Spotify ou no YouTube da CBN e ouvir em podcast no site e no aplicativo da CBN. [música] >> Agenda Cultural.

>> [música]

>> Os meus pais sempre me viam como se eu fosse um problema. A minha voz de uma entonação diferente, mas aguda. E eu não queria ficar revivendo essa história, ficar preso nisso. Por que que as vítimas são sempre obrigadas a ficar repetindo e repetindo a história, carregando essa violência? [música] está em Cartaz, em São Paulo, e a gente ouviu um trechinho do espetáculo Ed, Violência e Metamorfose, tá no Teatro FAAP. E esse texto ele reúne trechos de

três obras do escritor francês Eduardo Luiz. Essa montagem já foi sucesso no Rio de Janeiro, agora é sucesso aqui em São Paulo. Nós estamos com o protagonista do espetáculo aqui no estúdio do CBN São Paulo, João Cortes, ator. João, seja muito bem-vindo. Obrigada pela sua presença hoje.

>> Poxa, eu que agradeço pela oportunidade maravilhosa de estar aqui. Muito obrigado pelo convite. Tô muito feliz. >> E essa peça, ela mergulha em temas que são muito urgentes e são temas muito complexos. Então fala de violência sexual, de homofobia, de machismo, de xenofobia e de todas as engrenagens que sustentam essas violências. E tudo isso

a partir da história real do autor dos livros do Eduardo Luiz, que inclusive a gente estava até falando fora do ar, tem sido muito cultuado aqui no Brasil, né? Veio pro Brasil, participou do Roda Viva, já teve uma outra peça também com fragmentos da obra dele que foi muito elogiada. Como que você apresenta esse espetáculo para quem ainda não ouviu falar dele? >> Bom, eh, basicamente de violência e metamorfose é um espetáculo que é uma adaptação do Marcelo Grabovski e do Luís Felipe Reis, que são os dois diretores que fizeram essa adaptação do texto de três livros dele. Tem, ele tem vários livros, mas esses três foram os que foram usados, que é o fim de Edi, História da Violência e Mudar Método.

São esses três livros. E enfim, eu eu acho uma adaptação muito bem amarrada, muito bem escrita pelos dois. E mas na verdade o arco principal do espetáculo é o do História da Violência. é o livro que conta a história de um episódio que ele viveu em Paris, né, quando ele tinha seus 18, 19 anos, eh, em que ele conhece esse homem que é o Redá, que é um homem argelino, com quem ele acaba se envolvendo amorosamente, sexualmente, e aí à noite eh faz uma curva muito eh fechada, eh, para um lado muito complexo mesmo, e aí ele acaba eh indo, enfim, sendo sendo violentado, eh, e, e sofrendo uma violência sexual e sendo agredido e, e, enfim, e, e ele meio que conta basicamente toda essa noite da relação que ele que ele desenvolve com esse homem, que é o redar, mas toda a complexidade, todas as camadas de violência e complexidade que se dão durante essa noite e como que essa violência aconteceu, né? Eh, é uma peça densa, mas ao mesmo tempo durante esse processo a gente vai também trabalhando a relação do Eduard, que quem faz é a Júlia Lund, que também é produtora do espetáculo, né?

E enfim, então ele e a gente vai contando a história do Eduarde, de onde de de onde ele veio, da violência que ele sofreu na infância por ser um homem gay, né, e e tal, mas também essa história de violência em Paris. Então é meio que uma linha temporal que vai indo e vindo, sabe? >> Agora tem esse equilíbrio, né? Você estava falando pra gente dessa história que é uma história super forte, >> mas também tem muita reflexão a partir de tudo isso. Como tem que acontecer quando a gente tem uma história dessas?

Como que você fez para transitar nesses diferentes polos e contar essa história de uma maneira que mantenha esse público ali junto acompanhando? Pois é, é um é um desafio enorme porque é uma é uma peça eh longa e densa, longa assim, duas horas, né? não é enorme assim, mas mas é um desafio muito grande e eu assim dou todas as flores aos diretores Marcelo Garabovski e Luiz Felipe Reis porque são dois diretores fantásticos e que me guiaram assim como guiaram o Heron Cordeiro, que tá fazendo essa temporada no FAP, e a Júlia Lund de uma maneira muito sutil, muito sensível, eh, pra gente conseguir entender e navegar por essa linguagem do espetáculo em que, eh, É, as barreiras das cenas são meio fluidas. Uma coisa se derrama na outra, que se derrama na outra. Não existe muito uma cena acaba outra, começa outra, entendeu? As coisas vão sendo

contadas. Eh, então a gente foi achando esse tempo, eh, e tentando construir realmente essa narrativa do silêncio, das pausas, né, dos olhares, né, de que tá eh de que maneira que a gente consegue estabelecer um estado de energia e um estado emocional e, né, eh, construindo essa ambiência, construindo essa atmosfera da peça. É, é, é sutil, é sensível, mas é, eu, eu acho que aos poucos a plateia vai sendo emergida nesse universo através de som, de imagem. é uma peça que lida muito com várias tecnologias, tem celular, tem tela, tem essa essa multilinguagem acontecendo que eu acho muito interessante. Então é isso, a gente vai tentando puxar a plateia para dentro através da história e vamos e vamos navegando assim, né, durante o percurso.

Eu quero ouvir mais você a respeito dessas diferentes linguagens, né, que são usadas, porque eu sei que você tem uma relação, por exemplo, com a música, >> que é uma relação muito íntima. Inclusive, quando eu falei aqui pro Pascoal que você ia vir conversar com a gente sobre o espetáculo, ele foi pesquisar os seus trabalhos e encontrou performance sua da época do pop star. Vamos ouvir um trechinho >> de um pouco de coragem. [música] Você

[canto] [música] é algo assim. Tudo para mim é [música] como eu sonhava.

[canto] [música] Queerão, hein? João, [risadas] >> como que você começou na vida artística? Como que essas diferentes linguagens interligam aí a sua carreira? É música, é atuação? >> Cara, é uma loucura, né? Uma loucura

essa vida de artista, né? Porque na verdade assim, a família do meu pai é toda de músicos. Meu pai é músico, meus avós são músicos, meus tios. Então, eu cresci num ambiente familiar eh muito artístico, o que é uma bênção, né? Eh, muito musical, eh todo mundo cantando, todo mundo tocando instrumentos. Então,

a música sempre foi parte disso e minha avó é professora de canto lírico, então ela me deu aula durante muitos anos. Inclusive aquele Somewhere over the Rainbow ali que eu tava cantando foi com ela, foi um convite que eu fiz a ela junto com o meu pai >> pra gente cantar junto no Popstar. Foi, foi uma experiência muito linda fazer parte desse programa, muito louca assim. Mas é isso aí. Eu fui desenvolvendo esse lado de cantor com uns 17, 18 anos e sempre fui tentando de alguma maneira costurar essas duas carreiras. é de

ator, e de cantor, sempre trazendo a música comigo, porque eu sou enlouquecido por música, por voz, por cantores. Então, e aí eu tive a oportunidade maravilhosa de fazer esse espetáculo que é o Edi, em que eu também tenho a oportunidade de cantar na peça, tem um momento ali musical. >> Hum. Então isso me deixa muito feliz de poder cantar um pouquinho, poder trabalhar esse lado, eh, mesmo numa peça que que não é um musical, né, que é um espetáculo, mas fiquei, mas fiquei muito feliz. É muito legal.

>> Que ótimo. Esse espetáculo fala sobre muitos assuntos, então tem também, além de todos os outros que a gente já citou, masculinidade, dominação masculina. Que tipo de reflexão que isso trouxe para você como artista, mas também como homem? Nossa, cara, é é é profundo, porque essa peça levanta tantas questões, as a plateias e é muito legal convidar as pessoas porque as pessoas realmente saem muito mexidas e e aquilo ali fica ecuando durante muito tempo. E realmente é um espetáculo que fala sobre machismo, sobre a xenofobia, sobre identidade, né, de gênero e identidade enquanto ser dentro de uma classe social sobre dinheiro. tudo isso vai vindo à tona,

né, as diferenças, eh, e, e a violência, enfim, passando por esses caminhos todos. >> Uhum. >> E, enfim, eu acho que para mim, enquanto homem e enquanto homem gay também, eh, eu acho que essa peça é coa para mim e e eu me identifico em muitas camadas, né? né? Eu acho que tem uma jornada do homem gay na sociedade, eh, e que de alguma maneira todos os nós dessa comunidade nos identificamos com alguns padrões, por exemplo, infelizmente, né? Padrões

de violência, padrões de não aceitação, né? de uma necessidade de autovalidação, de da busca do autoamor, da busca da aceitação pelos nossos pais, pela nossa família, de aprovação, de se entender no mundo. Tudo isso vai vai, né, construindo. Eu acho que um lugar muito interessante que que eu adoro falar sobre é sobre essa esse masculino e feminino que existe dentro de todos nós, mas de que maneira que o homem gay, né, eh, nasce e e tem que entender esse feminino dentro dele e de alguma maneira proteger o seu lado feminino, porque ele acaba sendo um pouco mais aflorado. a gente tem uma tendência a querer explorar esse lado feminino, essa energia feminina, mas que todos nós temos, o masculino e o feminino, né? E

aí, nesse encontro com esse outro personagem do Redá, e, né, essa essa dinâmica entre masculino e feminino se dá e de que maneira que isso trespassa o desejo sexual, passa o, né, a culpa, a vergonha, né, tudo isso vai navegando ali. Então eu acho que é um espetáculo muito presente nos dias de hoje, muito urgente pra gente conversar sobre todas as minúcias que estão entre as falas na nossa vida, nas nossas relações, né? Tudo que a gente não fala e que acontece aqui dentro, que a gente sente tanto e e não compartilha com ninguém, mas tá todo mundo ali de alguma maneira compartilhando a experiência humana complexa de ser, né? Enfim, eu não sei se eu respondi sua pergunta. >> Respondeu, [risadas] respondeu sim. Mas

eu quero pegar um outro gancho de uma coisa que você estava falando da experiência humana, que é uma experiência obviamente muito universal, né? Quando a gente pensa nesse espetáculo, a gente tá falando da obra de um autor, que é uma história que se passa em Paris, que se passa na França. >> Sim. >> Mas tudo que você tá contando aqui pra gente é extremamente universal. Então tem muitos pontos de conexão entre a realidade do Eduardo Luiz e a realidade de pessoas, de homens aqui no Brasil também, né? Hum. Absolutamente. E a

gente tem visto isso. A gente, eu posso testemunhar isso, né, em primeira mão, desde a nossa temporada no Rio de Janeiro, que a gente fez no Sesc Copacabana, depois no Poeira. A gente tem um público diverso, mas muitos homens gays, muitas pessoas da comunidade LGBTQ a mais na plateia. E isso é lindo, porque de alguma maneira todo mundo sai um pouco atravessado ou muito atravessado pela peça e sente o desejo de compartilhar suas próprias experiências, que infelizmente muitas vezes são também experiências de abuso ou de violência ou de constrangimentos, que é uma situação que acaba sendo muito familiar na vida do homem gay, por exemplo, né? Constrangimentos dos dos encontros, da coisa de querer sair, conhecer pessoas.

eh, faz parte, né? Tá ali todas essas cores e dinâmicas e nuances. Então, ter esses relatos até hoje no, a gente tá lá em cartaz no FAAP, né? A gente ouve esses relatos o tempo inteiro. E isso é tão potente, porque no fim das contas nos lembra o porquê de estarmos fazendo isso, né? Nos conecta com esse

senso de propósito da arte enquanto ferramenta paraa sociedade, né? da arte enquanto ferramenta de transformação, de evolução da sociedade, né? De que se a gente possa de alguma maneira mexer com alguém na plateia, fazer essa pessoa se questionar ou trabalhar alguma dor ou faça isso, curar alguma coisa, isso já tá valendo, né? Já é lindo. Então, >> eu sinto que isso tá acontecendo. Tanto

que a peça chamei de violência e metamorfose, porque essa parte da metamorfose é muito importante, né? que estejamos em constante metamorfose, nos questionando, tentando entender de que maneira que a gente tá mudando e evoluindo, né? Tem diferença desse público do Rio de Janeiro e o público de São Paulo. E aí, não tô falando de melhor, pior, não é isso, mas diferenças mesmo. >> Sim, cara. Eu eu eu acho que eu acho que

tem uma coisa, é porque eu sou de São Paulo, então eu me identifico com o público daqui num outro lugar, assim, existe uma vertigem de São Paulo que eu acho muito interessante assim. de mergulho, né, numa coisa mais soturna. São Paulo tem uma coisa de cidade grande, então, eh, peças que são mais densas acabam tendo uma um impacto forte aqui na cidade, sabe? Eh, que tem esses lugares de cavar, né? eh lugares um pouco mais subterrâneos, assim, eu acho que as pessoas eh se identificam e buscam isso e faz sentido. Então, a

gente tem tido a sorte de ter uma plateia cheia, muita gente vindo. É lindo, né? É maravilhoso tudo que a gente pode pedir. >> E como que as pessoas conversam com vocês? Porque eu tenho conversado muito com atrizes, com atores aqui e é impressionante como a questão das redes sociais democratizou de alguma forma, né, esse acesso. Então, antes, como que

as pessoas faziam? Eu no teatro, ficavam tocadas com a experiência de um espetáculo, ficavam esperando até o final. Às vezes conseguiam falar com ator, com a atriz, às vezes não conseguiam. Aí falavam muito lá atrás, às vezes mandar uma carta, tinha outras maneiras. Mas hoje com a rede social e todo mundo tem lá um perfil em redes sociais, tá? mais fácil dessa mensagem

chegar até você. Como que você se relaciona com as pessoas nas redes sociais? >> Olha, eu as redes sociais eh é sempre uma relação de trabalho, de equilíbrio, né? tem que trabalhar o seu equilíbrio também, porque claro, pra gente ficar viciado naquilo e e não querer sair também é muito rápido, >> mas quando o assunto é teatro, quando a gente entra nesse contexto do teatro, é maravilhoso, porque realmente a oportunidade de você democratizar o acesso à informação, o acesso à cultura, né? Então é isso é muito bom. A

gente fala isso inclusive no final do espetáculo, que a gente agradece aos nossos apoiadores, agradece a toda a equipe da peça e fala que o nosso @ é edieddydy. A gente fala do Instagram, da peça, porque é isso aí, as pessoas podem marcar a peça, podem marcar o perfil e isso faz, querendo ou não, a palavra girar, né, a gente continuar divulgando a peça. Isso faz muita diferença. É um impacto direto, né, em continuarmos indo ao teatro. Então, realmente é uma ferramenta maravilhosa nesse sentido.

>> Queria terminar perguntando para você o que que mais te tocou na obra desse escritor francês quando você teve contato com ela pela primeira vez. >> Nossa! Bom, eu quando eu fui comecei o processo do espetáculo, eu ainda não conhecia os livros do Eduard Luizi. Eu sabia quem ele era, mas eu não tinha lido. >> Aí eu li tudo, né? Fiquei obsecado

>> pelos livros. Eh, eu acho que ele tem uma maneira de escrever que ao mesmo tempo é tão acessível intelectualmente, ele não faz uma linguagem difícil que não dá para entender. É e dá para entender totalmente a linguagem e ao mesmo tempo é tão sem pudor, tão sem medo, sabe? Ele se coloca tão vulnerável ali, tão exposto sobre tudo que ele sentia, todos os medos, todas as dúvidas, todos os desejos que ele tinha. ele se coloca ali absolutamente transparente.

Eh, e aí permite que você entre na jornada dele e veja e sinta e se identifique em milhões de camadas a capacidade cognitiva e emocional que ele tem de processar o que ele vive e conseguir assimilar e analisar isso e colocar em palavras de uma maneira tão sofisticada, tão inteligente, tão sensível. Eu acho que isso que eu mais me impressiona, esse talento que ele tem de continuar questionando as camadas, tentando entender a complexidade humana, tentando entender por que as coisas acontecem, sabe? É incansável o desejo dele de explorar eh a humanidade, explorar os sentimentos. E isso acho que para nós, enquanto atores do espetáculo é um combustível, né? é o que nos mantém pesquisando. Isso é maravilhoso.

>> Quero dar o serviço aqui do espetáculo e de violência e metamorfos está em cartaz no teatro FAAP. Sessões de terça a quinta às 8 da noite até 6 de agosto. >> Até 6 de agosto, exatamente. Terças, quartas e quintas, 8 horas no FAAP. Estamos lá e tem sido uma temporada linda e estamos esperando vocês.

>> Então, a gente tem aqui mais um arquivo de [música] áudio para encerrar essa nossa conversa com o João Cortes. Oi. [música] >> Pois é. Ah, você quiser. >> Aqui, ó, os bastidores. Pascoal Júnior

perguntando se dá para contratar o cantor. Dá, viu, gente? Aliho, esperava [música] tempos nossos não olhav atrás, esperar na paz [música] o que? >> Esse é o João Cortes que tá em Cartaz, em São Paulo, no [música] Teatro FAAP, terças, quartas e quintas, 8 da noite, com espetáculo Edi Violência e Metamorfose. João, prazer te conhecer, muito mais sucesso para você. Prazer é

todo meu. Muito obrigado pelo espaço, pela oportunidade. Tô muito feliz de estar aqui. [música] >> E com a participação do João Cortes, a gente vai encerrando essa edição do CBN São Paulo. Nós contamos com a produção da Yasmin Caetano e os trabalhos técnicos do nosso maestro Pascoal Júnior.

[música] >> Apresentação CIA Godói. >> Aproveite o seu sábado. Eu volto na segunda-feira a partir das 6 e espero por você. Meu [canto] amor, [música]

[música]

CBN São Paulo. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Sábado, 11 de julho de 2026. Uma nova massa de ar frio deve avançar pelo sul do país a partir deste fim de semana e provocar queda nas temperaturas também em parte do sudeste no começo da semana que vem. O frio será sentido primeiro no Rio Grande do Sul, em Santa Catarina, no Paraná, e depois alcançará o sul e o leste de São Paulo, incluindo ainda a capital paulista. Antes da entrada do ar frio, o sábado será marcado por chuva forte e risco de temporais nos três estados do sul. O presidente do Tribunal de Contas da União, ministro Vital Rego, disse que assinou a portaria, que criou em junho uma gratificação aos servidores da casa que ocupam funções de direção, chefia e assessoramento. O adicional pode

aumentar em até 15% a remuneração desses servidores e será direcionado a quem desempenhar atividades classificadas como de alta complexidade técnica, [música] fiscalização e gestão institucional. Presidente