---
video_title: "Acordo de paz entre EUA e Irã; instrutores presos após jovem ser arremessada; investigação de aci..."
video_id: vau0-1vm71c
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vau0-1vm71c
video_date: 2026-06-15T11:12:38+00:00
video_description: |
  Você vai saber no Panorama CBN da manhã que EUA e Irã anunciaram acordo de paz; Estreito de Ormuz será reaberto; preços do petróleo despencam e bolsas sobem. Presidente Lula participará do G7, mas não tem agenda com Donald Trump. Três homens permanecem presos após jovem ser arremessada de ponte em Limeira, SP. Cenipa investiga tragédia envolvendo helicópteros no RJ. Quinto dia de Copa do Mundo tem estreia da Espanha, atual campeã da Eurocopa.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Em destaque no Panorama CBN, Estados Unidos e Irã anunciam acordo de paz. Estreito de Ormus será reaberto, preços do petróleo despencam e [música] bolsas sobem. Lula participará da cúpula do G7, mas não tem agenda com Donald Trump. [música] Três homens permanecem presos após jovem ser arremessada de ponte em Limeira. São Paulo. SENIPA investiga a

tragédia envolvendo helicópteros no Rio de Janeiro. Quinto dia de Copa do Mundo tem estreia da Espanha, atual campeã da Eurocopa. Hoje é segunda-feira, 15 de junho de 2026. [música] Oi, oi. Eu sou Bianca Santos e esse é o Panorama CBN da manhã. Eu te conto em

menos de meia hora as notícias mais importantes do dia. Vamos juntos. E a gente começa com o noticiário [música] internacional.

O Irã aceitou o acordo com os Estados Unidos para encerrar a guerra permanentemente e desobstruir o estreito de Ormus. O presidente Donald Trump e autoridades iranianas anunciaram que o tratado será assinado na próxima sexta-feira em Genebra, na Suíça. O regime iraniano confirmou o pacto, [música] mas impôs condições como o fim permanente e imediato do conflito em todas as frentes, incluindo o Líbano. Ao anunciar o acordo nas redes sociais, o presidente Trump disse que autorizou a abertura total do estreito de Orm e que determinou a retirada imediata do bloqueio naval aos portos iranianos. A Agência Estatal de Notícias do Irã informou que a reabertura física e total da rota marítima deve levar até 30 dias, porque o canal precisa passar por varreduras de segurança. O vice-ministro

das relações exteriores da República Islâmica explicou que o cessar fogo abre um período de 60 dias para negociações técnicas. Nenhuma das duas partes divulgou o conteúdo do novo acordo, mas a imprensa norte-americana e a iraniana também publicaram alguns pontos com base em fontes dos dois governos. Segundo a CNN, o memorando prevê um novo cessar fogo de 60 dias em todas as frentes, incluindo o Líbano, a reabertura imediata do estreito de Ormus, a flexibilização progressiva das sanções ao Irã e o comprometimento do regime em não obter uma arma nuclear. Em entrevista Globo News, o conselheiro do Centro Brasileiro de Assuntos Internacionais, Rusen Calut, avaliou que o Irã saiu até fortalecido. O cientista político ponderou que o ponto chave paraa implementação do pacto será a postura de Israel. O

primeiro-ministro Benjamin Netaniarro tem ignorado os apelos de Donald Trump em relação ao Líbano e ainda não se manifestou sobre esse acordo. Vamos ouvir a palavra do Rusen Calutos. Eu acho que o Nitaniar não pretende, pelo menos eh até o momento, e não há como forçar o Netaniarro, a se retirar do Líbano, eh, e ele precisa da guerra contra o Resbolar, pelo menos até o período eleitoral. Há de se lembrar também que o próprio governo italian constatou que é muito difícil desarmar o resbolar. Eu não vejo, em hipótese alguma um resbolar se desarmando, porque pro resbolar se desarmar é preciso que haja garantias de não agressão de Israel ao Líbano. Eh, todas as garantias no

passado, elas fracassaram, elas falharam. O estado Israel não cumpriu eh nenhum dos, digamos, eh eh nenhum dos memorandos do de entendimento, nenhuma nenhum acordo em relação ao Líbano. >> É em ponto muito importante mesmo pro fim da guerra. Autoridades da Alemanha, da França, da Itália e do Reino Unido disseram que estão prontas para suspender sanções contra o Irã para ajudar na normalização das relações. Todas as nações defenderam a reabertura urgente do estreito de Ormus.

O secretário geral da ONU, Antônio Gutérres, classificou o acordo como um passo crucial para a solução diplomática do conflito. O anúncio da pacificação provocou já uma queda imediata de 4% no preço do barril do petróleo, que recuou pro patamar de 84 e as bolsas de Tóquio e CU abriram em forte alta, impulsionadas pelo acordo entre Estados Unidos e Irã. O índice japonês NKi subiu 4,99%, enquanto o cosp da Coreia do Sul disparou 5,54%. E vamos ficar acompanhando o mercado financeiro nesta segunda-feira para ver como que ele vai se comportar. Seguindo ainda com o noticiário internacional, eu te conto que o [música] presidente da França, Emanuel Macron, disse que as consequências do tratado entre Estados Unidos e Irã e também o monitoramento de segurança do Líbano serão temas centrais da cúpula do G7, que começa hoje. O presidente

americano Donald Trump embarca à noite pro encontro nos Alpes franceses. A viagem dele foi adiada em 24 horas, justamente por causa das negociações sobre o acordo para por fim a guerra no Irã. Trump permaneceu em Washington para participar também da abertura do evento de MMA nos jardins da Casa Branca. Logo mais eu falo sobre isso. [música] Além de Trump, o presidente da França vai receber os líderes da Alemanha, do Reino Unido, da Itália, Japão e Canadá e também da União Europeia.

Como anfitrião do encontro, Emanuel Macron convidou os líderes de Brasil, Índia, Coreia do Sul e Kênia. E aí o presidente Lula chega hoje à França e vai cumprir agendas bilaterais com os mandatários da França e da Confederação Suíça. O Palácio do Planalto descartou, pelo menos por enquanto, a realização de uma audiência bilateral entre o presidente brasileiro e Donald Trump para discutir a questão do tarifaço. No sábado, o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, se reuniu por videoconferência com o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer. O que quer dizer que as negociações continuam, apesar desse encontro que não deve acontecer entre Lula e Trump na França.

Seguimos com assuntos do Brasil. [música] O SENIPA e a Polícia Civil do Rio de Janeiro vão investigar as causas da batida entre dois helicópteros que matou seis pessoas no Rio. As aeronaves bateram no ar e uma delas explodiu ao cair no pátio de uma concessionária de veículos elétricos. 20 carros foram destruídos. Os mortos são o cantor e produtor norte-americano Oliver Tree, o youtuber e comediante argentino Gaspar Prim, o Gasp, o diretor de videoclipes argentino Lucas Vinhagle e o produtor musical brasileiro Lucas Frota, além dos pilotos das duas aeronaves, Alexandre Souza e Charles Marcilac.

Cíntia Soares, uma moradora da região, contou paraa nossa reportagem sobre o susto dela ao ouvir a explosão e a queda dos helicópteros. >> Foi um susto. Hoje eu acordei por volta de 9 horas com um barulho muito grande. Dei um pulo da cama, olhei pela janela e na hora que eu olhei pela janela, eu vi uma coisa caindo do céu com fogo. Na hora eu não entendi, vim correndo pra varanda. Cheguei na varanda, eu olhei e

vi os carros começando a pegar fogo. Muito barulho, coisas explodindo. Na minha casa ficou algumas foligens. O delegado que tá à frente do caso, Alan Luxardo, disse que a Polícia Civil tá aguardando o resultado da perícia e também o trabalho técnico do SENIPA para avançar na investigação. >> Numa aeronave havia o piloto mais quatro passageiros e na outra havia só o piloto. Agora nós estamos aguardando os

resultados periciais e o CENIPA já foi acionado para fazer a constatação da parte técnica das aeronaves. E agora vamos aguardar a investigação. >> Caso muito triste, né? E uma das vítimas desse acidente foi o cantor americano Oliver Tree, de 32 anos, que tinha quase 20 milhões de seguidores nas redes sociais. [música]

[música]

O maior sucesso da carreira foi Life Go de 2021, que ultrapassa a marca de 700 milhões de reproduções no Spotify. E a última publicação feita por ele nas redes sociais mostrava o músico com a camisa da seleção brasileira e gravando clipe com outros brasileiros. No vídeo até postado no sábado, ele aparece jogando futebol com crianças, fazendo churrasco, andando de moto. Puxa vida, né? Inclusive o influenciador carioca Thiago Alcantra, que fez vários passeios no Rio do lado do cantor americano, chegou a ser convidado para esse voo que terminou numa tragédia. Ele

falou sobre isso. >> O Oliver veio pro Brasil na intenção de se conectar com os brasileiros, que ele falava que os brasileiros têm energia muito parecida com a dele. Inclusive, eu ia estar no helicóptero hoje nesse acidente que eu fui convidado. Eu só não podia ir porque eu tinha um compromisso que já tava marcado. >> Uma tragédia mesmo. E a gente acompanha

as investigações. [música] Agora, um outro caso terrível que aconteceu nesse fim de semana e repercutiu muito foi a morte da menina no salto de Rope Jump. A justiça de São Paulo decretou a prisão preventiva dos três instrutores envolvidos na morte da jovem de 21 anos depois que ela foi atirada da ponte no salto de rope jump sem qualquer proteção. Quando eles perceberam, ela não estava amarrada nas cordas e já tinham arremessado ela. Meu Deus, que imagem impressionante, né?

Luís Felipe Feliciano Egorof, Víor de Freitas Gonçalves e Maicon Fernandes Cintra estão presos por homicídio com dolo eventual. Em depoimento à polícia, os três não conseguiram explicar como que Maria Eduarda Rodrigues de Freitas foi jogada de 40 m de altura sem estar ligada à corda. O episódio aconteceu num local chamado Ponte do Esqueleto, na cidade de Limeira, São Paulo. A empresa responsável cobrava R$ 180 pelo salto, só que não tinha nem autorização para prestar o serviço. A Prefeitura de Limeira informou que vai processar o governo federal por omissão, por não ter impedido o acesso à ponte. O advogado

Artur Rolo alertou que a prefeitura deveria fiscalizar as empresas que atuam nesse local com esportes de aventura. responsabilidade, sem dúvida nenhuma, é da União que deveria impedir o acesso àquela área. Se for o caso, até demoliu o esqueleto da ponte, mas a responsabilidade também é da Prefeitura de Limeira, a quem cabe fiscalizar aqueles prestadores de serviço que não podem executar os seus serviços sem alvará. Conhecido como pêndulo humano. O rope Jump não é regulamentado aqui no Brasil e não possui leis de segurança. A

advogada especialista em direito empresarial, Mariana Arteiro, explicou que o Ministério Público deve tomar medidas para que esse local do acidente seja fechado ou policiado. A ausência de legislação federal estadual específica para prática de rope jump não significa que a empresa pode operar num vácuo legal da maneira como ela achar melhor. Para abrir e formalizar uma atividade empresarial, existem vários passos que tm que ser respeitados, como, por exemplo, abertura de um CNPJ, auto de vistoria de bombeiros. Então, diante do histórico de acidentes graves em locais isolados, como por exemplo, a ponte do esqueleto, cabe sim ao Ministério Público instaurar um inquérito civil para obrigar tanto o município quanto a União a tomarem as medidas físicas urgentes de fechamento ou vigilância permanente lá desse acesso. >> A jovem Maria Eduarda foi enterrada neste domingo em Jandira, na Grande São Paulo, cidade onde morava.

[música]

Agora desconto que a procuradoria geral da República planeja formalizar hoje a rejeição da proposta de delação premiada apresentada pelo banqueiro Daniel Vorcaro. A manifestação jurídica será encaminhada por escrito ao relator do processo no STF, [música] ministro André Mendonça, depois que a Polícia Federal se recusou a aceitar o acordo na última quinta-feira. >> [música] >> A comentarista da CBN e colunista do Globo, Malu Gaspá, apurou que os procuradores da República avaliaram que as planilhas e os documentos oferecidos pela defesa do Daniel Vorcaro são insuficientes para justificar os benefícios de uma colaboração judicial. A análise técnica do Ministério Público concluiu que as informações entregues pelo executivo do Banco Master não acrescentam elementos inéditos aos inquéritos em andamento. A recusa formal das instituições de controle deve fundamentar o pedido de transferência de Daniel Vorcaro de volta ao complexo penitenciário da Papuda.

[música] Agora eu te conto que uma reportagem do Globo tá falando sobre os impactos do El Ninho, o fenômeno confirmado pela administração nacional oceânica e atmosférica [música] dos Estados Unidos na última quinta-feira e que tem 63% de probabilidade de atingir a categoria muito forte entre novembro desse ano e janeiro de 2027. Se a projeção se concretizar mesmo, o fenômeno pode entrar pro grupo dos mais intensos, desde 1950. ao lado dos ciclos de 1982, 1997 e 2015, sempre de um ano pro outro, né? Pro setor elétrico, porém, o risco mais grave não é imediato, é o que diz a reportagem. [música] E é justamente essa margem que tá preocupando especialistas.

A possibilidade de impacto sobre as tarifas se dá em caso de acionamento em escala das termoelétricas. Isso é necessário sempre que os reservatórios despencam a níveis críticos. São equipamentos mais caros de operar do que as hidraelétricas e a sua entrada progressiva ativa o sistema de bandeiras tarifárias. Verde a amarela, a vermelha, primeiro a vermelha um, depois a vermelha dois, né? E aí esse custo é repassado ao consumidor. Num primeiro

momento, o cenário contrasta com que o sistema tá vivendo hoje. Em fins de semana e feriados, o ANS, que é o operador nacional do sistema elétrico, tem determinado cortes de geração por excesso de oferta de energia solar e eólica em momentos de baixa demanda. Nesse mês, por exemplo, a entidade acionou pela primeira vez um plano emergencial de gestão de excedentes, retirando cerca de 1000 MW de usinas conectadas à rede de distribuição. Bom, vamos ver se isso vai mudar, né, a partir do início do Elninho. Agora, sobre o aspecto climático, a questão é a sazonalidade hídrica. O período úmico do

subsistema Sudeste Centro-Oeste vai de setembro a março, justamente quando o Elninho entrará no pico. O climatempo tá apontando que nesse intervalo há um alto potencial de irregularidade de precipitação e volumes abaixo da média no Brasil, além da redução na formação do principal sistema responsável pelas chuvas volumosas e persistentes do verão. É bom todo mundo ficar atento [música] e para isso que existe previsão, né, já pro poder público, pras autoridades se prepararem. Agora o assunto é a educação, [música] porque o Ministério da Educação tá abrindo nesta segunda-feira as inscrições para uma espécie de repescagem para as vagas nas instituições públicas de ensino superior no sistema de seleção unificado, o Sizu, chamada de CISU mais. Essa etapa ocorre pela primeira vez e, de acordo com o governo, foi criada para preencher vagas que ficaram ociosas. As inscrições vão

até sexta-feira e quem for aprovado começa a estudar no segundo semestre desse ano. Só que o anúncio das vagas disponíveis tá gerando uma certa decepção em quem esperava uma segunda oportunidade em cursos mais disputados, porque carreiras como medicina, direito, odontologia e psicologia não entraram na seleção. E além disso, a maior parte das principais universidades do país, como as federais do Rio de Janeiro, de Minas Gerais ou da Bahia, não estão na lista. De acordo com o MEC, a participação das instituições e a definição dos cursos e vagas disponibilizados são realizadas de acordo com os critérios estabelecidos por cada universidade participante. Ainda assim, mais de 9.000 vagas estão

disponíveis em instituições de 13 estados. Então é bom ficar atento e procurar aí uma vaga que lhe interesse.

Agora o noticiário [música] internacional de volta.

Um ataque [música] russo em grande escala contra a Ucrânia na madrugada desta segunda-feira provocou um grave incêndio e destruiu parte de um dos mostiros cristãos mais antigos e importantes do país, localizado na capital. A ofensiva russa também deixou cinco socorristas mortos em KIV e pelo menos 20 feridos na capital. [música] Segundo a Força Aérea da Ucrânia, a Rússia lançou 70 mísseis e 61 drones em uma das maiores ofensivas aéreas recentes, mirada principalmente contra KIV, Dinipro e Karkiv. A defesa ucraniana informou que interceptou ou neutralizou 632 alvos, mas pelo menos 20 mísseis balísticos e [música] 27 drones atingiram 42 lugares em todo o país. O presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, usou a conta na rede social [música] X para repudiar o bombardeio, classificando como um dos crimes mais graves da Rússia contra a cultura cristã até hoje. Zelenski também

fez um apelo urgente aos países do G7 [música] para que aumentem a pressão sobre o Kremlin e intensifiquem o envio de sistemas de defesa aérea pra Ucrânia. [música] E o presidente dos Estados Unidos alertou que a França corre o risco de enfrentar uma nova guerra comercial com os americanos. Em entrevista exclusiva publicada pelo jornal The New York Post, Trump declarou que ao menos que Paris elimine o imposto digital sobre as gigantes de tecnologia dos Estados Unidos, o Washington não terá outra escolha a não ser impor tarifas de 100% sobre os vinhos franceses. Segundo a matéria, Donald Trump fez o alerta de forma direta ao presidente francês Emanuel Macron. O americano exige que a taxa de 3% cobrada sobre as empresas do Vale do Silício seja abandonada. Caso contrário, a indústria

vinícula francesa sofrerá barreiras devastadoras no mercado americano, [música] que atualmente responde por 1/5 das vendas globais do setor, movimentando anualmente mais de 2 bilhões de dólares. Bom, o ultimato do presidente norte-americano preparou o terreno para um confronto acirrado na cúpula do G7. Agora o futebol. Vamos de Copa do Mundo. [música]

O técnico Carlancelote comanda hoje o primeiro treino da seleção brasileira pro segundo jogo do Brasil na Copa do Mundo. Depois do fraco desempenho na estreia, né? O Brasil vai enfrentar o Haiti na sexta-feira às 9:30 da noite. A comissão técnica tem a expectativa de que o atacante Neymar comece a participar dos treinos nesta semana, mas pra escalação pro jogo contra o Haiti, ainda a participação dele é considerada improvável. Após empatar em 1 a 1 com o Marrocos, a seleção brasileira tá ocupando a terceira posição no grupo C. O primeiro

colocado é a Escócia, que derrotou o Haiti na primeira rodada. E os possíveis adversários do Brasil na segunda fase da Copa, se a seleção se classificar, jogaram ontem pelo grupo F. A Suécia goleou a Tunísia por 5 a 1 e Holanda e Japão, num belo jogo empataram por 2 a 2. Pelo grupo E, a Costa do Marfim venceu o Equador por 1 a 0 e a Alemanha fez 7 a 1 na estreante Curaçal. Ai meu Deus do céu, só de lembrar desse 7 a 1, a gente arrepia, né? Bom, com esse novo

7 a 1, a seleção alemã superou a brasileira como a maior goleadora das copas. São 239 gols marcados em 113 jogos contra 238 do Brasil em 115 partidas. E hoje à 1 da tarde a Espanha estreia com peso do favoritismo diante do estreante Cabo Verde. A Espanha é atual campeã da Eurocopa e tem um time repleto de craques. Às 4 tem Bélgica e Egito. Às 7 da noite

a Arábia Saudita joga contra o Uruguai. E no último jogo da noite, às 10 [música] o Irã enfrenta a Nova Zelândia. A delegação iraniana desembarcou ontem em Los Angeles, pouco antes do anúncio do acordo de paz entre Estados Unidos e Teira. E para fechar, teve ontem a noite histórica pro UFC nos Estados Unidos. O evento realizado na Casa Branca teve um feito raro. Todas as lutas terminaram

por nocout técnico. Na principal delas, o americano Justin Gates surpreendeu vencendo Ilan Chopuria e conquistou o cinturão dos leves. Já o brasileiro Alex Poatan Pereira não teve a mesma sorte e acabou derrotado por Trial Gun na disputa do cinturão interino dos pesos pesados. O evento marcou as comemorações dos 250 anos da independência americana e reuniu milhares de fãs em um cenário inédito pro maior campeonato de MMA do mundo. E antes das lutas, Donald Trump apareceu na sacada da Casa Branca acompanhado de Dana White, CEO do UFC. Os dois

acompanharam a execução do Hino Nacional norte-americano juntos.

E ponto final no Panorama CBN da manhã de hoje nesta segunda-feira, [música] semana só começando, né? Não se esqueça que tem duas edições, temos duas edições do Panorama CBN. A primeira da manhã comigo, Bianca Santos, nosso DJ Laert Afonso [música] e o editor Edmilson Fernandes e a da noite comandada por Leandro Golveia. Um beijo, uma ótima semana e até amanhã. [música]