---
video_title: "Ética e conduta no mundo virtual"
video_id: ed73-g5i1EA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ed73-g5i1EA
video_date: 2026-06-24T09:56:13+00:00
video_description: |
  Rossandro Klinjey faz uma reflexão sobre ética e conduta nos ambientes físico e virtual. ‘A gente não é a mesma pessoa nos dois espaços’. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Refletir para viver com Rossandro Clingei.

[música] Semana passada estive no BNDS para falar sobre um tema que me persegue há algum tempo. ética e conduta no ambiente físico e virtual. Quero focar aqui num aspecto da ética no mundo virtual, começando com uma provocação simples. A gente não é a mesma pessoa nos dois espaços. No mundo físico, o corpo sempre foi nossa âncora moral. Quando você

ofende alguém, olhando no olho, há o rubor, o silêncio constrangido, algo no organismo que avisa que algo grave aconteceu. O corpo é testemunha. No virtual, essa testemunha some. Você digita uma crueldade de pijama na cama e nada te cobra pelo que aconteceu do outro lado da tela. A ética sempre se sustentou muito na presença. A presença

foi a primeira coisa que a tela nos tirou. A criança não aprende a não machucar porque leu um manual de regras familiares. Aprende porque viu o irmão chorar e depois os pais chamarem a atenção e quando necessário, foi punida. é o que desenvolve a capacidade de se importar. No virtual, o rosto do outro vira avatar, uma foto sem vida ou números de seguidores. Crueldade com

número é mais fácil do que crueldade com uma pessoa te olhando. Tem ainda a fratura entre o eu que mostro e o eu que sou. No físico, incoerência custa caro. As pessoas convivem, percebem quando o discurso não bate com o gesto. No virtual, edito a foto, a frase e modulo a indignação.

Chega um ponto em que a própria pessoa não sabe mais qual versão é verdadeira. A pergunta ética mudou. Deixou de ser o que é certo fazer quando me vem. Virou o que é certo fazer quando ninguém me vê. Ninguém me cobra e eu posso apagar depois.

A presença física nos vigiava. Agora a ausência virtual tem nos revelado. E em muitos casos, características terríveis surgem para nosso espanto cotidiano, sobretudo no mundo virtual.