---
video_title: "Por que famosos acabam seguindo 'gurus de bem-estar' ou 'doutores' sem registros?"
video_id: 0AMkbpSUuAA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0AMkbpSUuAA
video_date: 2026-07-14T19:52:08+00:00
video_description: |
  Dr. Luis Fernando Correia responde uma pergunta que parece simples, mas não é: por que grandes famosos — atores premiados, atletas de elite, empresários brilhantes — acabam seguindo um !guru de bem-estar" ou um “doutor” sem registro, além de comprar tratamento que a ciência não sustenta? Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

Saúde [música] em foco com Luís Fernando Correa.

>> Oi, doutor. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Fernando. Boa tarde, ouvintes.

>> Boa tarde. Espanha vai vencendo a França. 1 a 0. Gol de pênalti. 26 minutos do primeiro tempo, atualizando o placar aqui pro nosso ouvinte.

Obviamente o assunto que o Dr. Luiz Fernando tem nada a ver com futebol, mas talvez possa ter, hein? Talvez, talvez, porque o que tem de craque do futebol fazendo propaganda por aí de produtos às vezes, enfim, bastante questionáveis, entre eles, eh, e o que a gente vai tratar aqui é sobre tratamento de saúde, obviamente, né? Eh, uma pergunta que parece simples, mas não é. Porque tanta gente de muito sucesso, influenciadores com milhões de seguidores, eh, acabam seguindo e fazendo propaganda.

É sempre um guru, isso me chama atenção, é sempre uma figura iluminada que tem um conhecimento que ninguém tem. Sabe por quê? Porque não foi aprovado pelas agências reguladoras, porque não tem evidência científica suficiente, porque não foi estudado o suficiente para ser aplicado no corpo das pessoas. Eu tenho pavor disso, doutor. >> É, isso é um grande problema, né, Tati?

Porque eh a pergunta parece simples, né? Mas não é tão simples assim, porque cara, se alguém é capaz de ser tão inteligente e tão brilhante como um grande cantor, um grande ator, um grande jogador de futebol, né? O sujeito não é não é um sujeito limitado. Agora, por que que ele não faz uma avaliação dessa proposta maluca ou idiota ou ou sem base nenhuma, né? Então, a gente tem e aí acontece o seguinte também, por que que as pessoas eh seguem essas vêm essas essas essas apresentações ou essas essas falas e e aderem a esses sistemas, né?

Então, a gente tem aí uma coisa de mão dupla. Primeiro que o o o famoso, vamos dizer assim, vamos botar famoso para ficar mais fácil. >> Uhum. O famoso, ele primeiro tem uma coisa, ele não tem nenhum freio eh de custo. A maioria deles tem dinheiro suficiente para gastar.

>> Hum. >> Então vira alvo desses gurus e dessas pessoas inescrupulosas, porque afinal de contas estão lá para arrumar pegar o dinheiro do cara. Então eles não têm o problema de, pô, eu posso eu posso gastar dinheiro com um tratamento que não funciona, porque não é esse o limite. Segundo, normalmente eles têm em volta deles uma uma enturragem, né, o espça. Aí a gente lembra o futebol, né?

A gente tem em volta desses dessas pessoas um grupo de outras pessoas que dependem financeiramente delas. Então, se você tá na sua família, você chega em casa e fala assim: "Gente, eu vi um tratamento fantástico, maravilhoso, que custa R milhões deais, mas resolve tudo você vai ter uma meia dúzia de pessoas na sua dizendo, pô, larga mão de ser idiota, né? >> Vai gastar dinheiro com outra coisa, né? não vai deixar você fazer isso. Só que esse esses famosos não têm isso, porque os parça dependem deles. Seja parça de

qualquer coisa, de futebol, de música, não sei. Tem uma galera em volta que não vai não vai também servir como filtro de uma coisa idiota, porque tem vive de concordar com o sujeito. Então isso é um problema. Isso faz com que eles sejam alvo desses gurus, dessas coisas. E gente, aí vem uma coisa que vale não só pro famoso, mas vale pro pro pro pro pra pessoa comum. Existe um só expidências

científicas, né? Um autor chamado Penicock publicou em 2015 eh uma coisa que se chama receptividade e a besteira. Ele usou a expressão em inglês inglês bullshit, um pouquinho mais pesada, né? É a tendência que o que o ser humano tem de atribuir profundidade quando você a frases vagas e vazias. Se essa pessoa não foi treinada para ter um raciocínio crítico, ela vai entrar na ela vai comprar a bobagem. Isso está claro, né?

E aí vem o famoso compra e aí a pessoa comum sofre. Tem aí tem um outro trabalho interessante que eu fui ler um os outros autores chamado Hoffman e Tan, eles identificaram 14 mecanismos de influência de celebridade sobre comportamentos de saúde, né? E isso aí é eh é é seguir o conselho médico de uma celebridade. Esse achei o mais é o que representa mais é isso tudo. É uma forma de adquirir capital social, ou seja, imitar o famoso aí, não só paraas questões de saúde, mas no geral é uma estratégia pra pessoa se sentir participando daquilo. Ele também passa a

ser especial, né? Então, é uma é uma coisa que se autoalimenta e que é muito perigosa pra saúde, porque se imagina, o famoso é sensível ao guru. O guru vende o tratamento que não tem que não tem nenhuma evidência, que inclusive pode fazer mal. E o público vê no guru, vê no famoso algo que ele quer imitar e quer se tornar igual. Então isso vira um negócio horroroso, porque você vê exatamente o que a gente assistiu. Nossa

conversa, ela ela vem em função de de críticas que saíram nas redes no fim de semana, porque a primeira coisa que se uma das primeiras coisas que se viu depois da da derrota do Brasil foi a Virgínia e o Vini Júnior tomando soroterapia. >> Ou seja, foi um negócio horoso. Mas e o que é pior em casa? Não era nem numa clínica, né? Ou seja, tá tudo errado do início ao fim. Tudo errado.

>> Mas é é isso, né? O famoso cai na cai na cai no no vendedor de solução mágica porque não tem ninguém para dizer para ele: "Pô, meu irmão não entra nessa, cara, você tá sendo enganado." Porque os caras que estão em volta dele dependem deles, então vão concordar com qualquer coisa. Então o famoso cai na historinha e vende a historinha pro público. O público quer ficar igual ao famoso, sai comprando a mesma bobagem que o famoso fez. E isso a gente tem que romper. Essa

cadeia tem que ser rompida, gente. >> A gente tem que, eu tô com uma, a minha proposta agora. Você, a Tatiana, até >> gostei que você bateu palminha lá pro meu post lá que eu fiz no Instagram, >> chamou a Virgínia na Xincha. É minha campanha. >> Vamos fazer campanha de vacinação em vez de ficar celebrizando médico que não tem CRM, que não fez, enfim, que não sabe n não não tem estudo científico suficiente para aplicar o que aplica nas pessoas, né, doutor?

>> Então, essa é a campanha que eu tô puxando agora. Vamos desafiar os influenciadores, né, esses que não todos, mas esses que costumam divulgar bobagem a divulgar coisa certa. >> Sim. >> Então, vamos lá. Imagina se a Virgínia, como eu falei no lá no no Instagram, chamasse todos os seguidores delas, jovens e adolescentes, a tomar uma vacina para HPV. A gente acaba com HPV

no Brasil, gente. >> Imagina. Sim, >> é simples assim. Então, a gente tem que convocar esses todos eles. Eu tô convocando uns amigos, já conversei com alguns médicos também que postam algumas coisas. Nós vamos começar a desafiar

esses caras todos. Gosto, eu gosto. >> Jogador, eh, famoso, cantor. Olha, vamos, vamos sair disso, vamos fazer uma usa influência para algo que pode melhorar e não piorar a vida das pessoas, não é mesmo, doutor? >> Essa é a ideia.

>> Obrigada por hoje. Um beijo para você. Até quinta. >> Até quinta, gente. Obrigado. Desculpa

pra Janaína que vai brigar comigo com adorar. >> É. E você, presta atenção, quem você anda seguindo? O que que essas pessoas andam dizendo? Que tipo de influência elas têm sobre você. É hora de deixar de

seguir essa gente.