---
video_title: "Thássius Veloso: O robô ficou doidão? Inteligência artificial quebra amarras e assusta cientistas"
video_id: BCrKhO0hKFI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BCrKhO0hKFI
video_date: 2026-07-24T00:49:28+00:00
video_description: |
  No Dia a Dia Digital de hoje, Thássius Veloso explica como, durante um teste de segurança em um ambiente controlado (sandbox), uma inteligência artificial da OpenAI conseguiu quebrar suas próprias restrições e hackear uma startup especializada em IA via internet.
  
  O comportamento, considerado "chocante" e "sem precedentes" por especialistas, levanta um alerta sobre a autonomia e a imprevisibilidade dessas máquinas. Entenda como essa descoberta impacta o futuro da cibersegurança e por que a própria IA está se tornando a principal ferramenta de defesa contra ataques digitais.
  
  Confira a análise completa sobre o "momento Skynet" da vida real e o que esperar dessa nova era da tecnologia.
  
  Foto: Arquivo
  
  #OpenAI #InteligenciaArtificial #ChatGPT #CyberSecurity #Tecnologia #DiaADiaDigital #RadioCBN #ThassiusVeloso #Skynet #Inovação
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Dia a dia digital comcios Peloso. Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando [música] sua equipe para o que importa. Táos Veloso gravou o comentário de hoje, mas ele vai falar pra gente sobre como aquela rebelião da inteligência artificial que a gente falou ontem, né?

Como isso acontece mesmo no ambiente supostamente controlado. >> E aí, Débora? Boa noite para você. Boa noite, Carol. Boa noite pro ouvinte. A

história que a gente comentar hoje, ela é digna da franquia Exterminador do Futuro, viu? Lembra lá da inteligência artificial que tenta eliminar a humanidade, a chamada Skynet? Pois então, guarda essa informação. Nesta semana, a Open Ai, a dona do chat GPT, veio a público dizer que a inteligência artificial dela tinha sido programada para fazer um teste de segurança no ambiente controlado. E sea, vou chamar aqui de robô, tá? O robô ficou doidão,

conseguiu quebrar as próprias amarras ali, o controle, o ambiente onde ele estava e hackear via internet uma startup que, primeiro tá plugada na rede mundial de computadores e, segundo é especializada em inteligência artificial. Esse robô foi dada a ele uma tarefa para um teste, um experimento de cybersegurança. E ele foi posto nesse ambiente controlado que normalmente é chamado de sandbox. Esse é o termo em inglês. Agora, o que todo mundo ficou surpreso foi quando o robô conseguiu desfazer essas amarras, conforme eu mencionei, e agir de uma forma tão autônoma que foi considerada chocante, foi considerada sem precedentes por alguns dos nomes mais conhecidos dessa indústria. O robô

foi lá, realizou a tarefa dele, hackeou outra empresa. Depois a Open AI teve que entrar em contato com o Huging Face, que é essa base de dados de e agora eles estão realizando investigações conjuntas para entender melhor o que está acontecendo. É importante ter em mente aqui que o chat GPT que realizou esse monte de ações inesperadas, ele tinha uma combinação de modelos já publicados, já existentes, mas também um modelo que ainda não tá disponível pro público. Então pode ter ali um elemento de tecnologia que ainda não tá no chat GPT, que a gente consegue acessar no celular. Agora é tudo assustador. É

assustador primeiro porque até hoje os cientistas da computação, os pesquisadores não têm uma clareza completa de como as inteligências artificiais operam. Existem algumas ideias da forma eh como os seres humanos devem projetá-las, algumas ideias dos comportamentos que são esperados, mas de vez em quando, justamente por causa dessa autonomia e também uma certa, vou colocar aqui, entre aspas, tá? uma aleatoriedade na forma como as IAIS tomam decisões. Isso pode descambar para um caminho que vai contra o que deseja a humanidade. Nesse caso, a IA, ela atacou uma outra empresa, aprendeu sobre IA para concluir a tarefa. Ela detectou

vulnerabilidades, ou seja, brechas cibernéticas que antes não eram conhecidas, que não tinham sido, portanto, corrigidas, né, reparadas. E isso é muito delicado. Nós entr estamos entrando num mundo em [roncando] que a internet deixa de ser algo para seres humanos que acessam conteúdos que estão em certas máquinas, que ficam ali paradinhas. E a internet está se tornando um ambiente em que outras máquinas com essa capacidade também, entre aspas, de pensar, tomam decisões, agem entre si, se comunicam e muitas vezes sem que os seres humanos, os mantenedores dessa rede tenham a clareza do que está acontecendo. É por isso que ao conversar com os diretores de tecnologia, de segurança da informação de de grandes empresas, todos são unânimes em me dizer que atualmente tem pesquisado IA como uma ferramenta também de defesa. Já que a IA pode ser

utilizada para o Cyber Attack, ela também será utilizada como escudo. De que forma? Existem startups que vem trabalhando em maneiras de desenvolver robôs, máquinas que consigam exatamente fazer isso, a tarefa de eh verificar onde estão essas brechas com óleos que os seres humanos, até os mais especializados, os mais técnicos, não tir criar soluções e fechar essas brechas, corrigir, colocar ali o bandade, digamos assim, para que o ataque ele não aconteça. É um tema pra gente seguir acompanhando com muita atenção, mas que dá um medinho, dá. A gente vem e noticiando os avanços da da inteligência artificial e agora chegamos no momento em que até os maiores conhecedores dessa tecnologia, eles estão um pouco de cabelo em pé. Débora, Carol, ouvintes, a

gente volta a conversar na terça-feira. >> Valeu, Tásos. E a preocupação é que isso continue ocorrendo, né?