---
video_title: "BAHIA X CORINTHIANS - AO VIVO - BRASILEIRÃO - Narração: Bruno Faria - Futebol Globo CBN"
video_id: PestYRNBvnI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PestYRNBvnI
video_date: 2026-07-26T17:06:52+00:00
video_description: |
  Bahia X Corinthians
  Campeonato Brasileiro - 20ª Rodada - Arena Fonte Nova
  
  Narração: Bruno Faria
  Comentários: Gabriel Dudziak 
  Reportagem: Guilherme Pradella
  Central da Bola: Guilherme Pradella
  Produção: Lari Menegatti
---
Rock treinou normalmente durante a semana, mas ainda está em transição física e é dúvida para o doelo. Quem está de volta no setor ofensivo é Paulinho, que cumpriu suspensão no último jogo contra o Coritiba. O técnico Abel Ferreira, que também estava suspenso no meio de semana, volta a comandar a equipe neste domingo, na estreia do novo Naming Rights da Casa Palestrina, o agora no BENK PARK. Do outro lado, o Atlético Mineiro tem um retorno de dois de seus 13 14 anos que disputaram a Copa do Mundo, preciado e alaminda. Já alam, Franco, segue fora por problemas pessoais. O técnico argentino Eduardo Domínguez deve repetir a escalação do Galo em relação ao último jogo contra o Bahia. 1323 Central da Bola O Rio de Janeiro está a cultura aqui no Central da Bola do Putspao Globo, do CBN, destacando a vigésima rodada do campeonato brasileiro que começou ontem com a vitória do Atlético para a NNC por 2-0, diente do internacional. Muxanto, jogando na Vila Belmiro, abriu um a 0 com o Neymar. Começo segundo tempo, chapéuense, vira o jogo na reta final, Peno, Tupro Santos, o Santos, conneymar em pato jogo 2 a 2. Os dois tímicos caram de mãos dadas na parte de baixo da tabela. O vaso que emenaçou o outro do elu dos desesperados terminou um a 1 em São Januário. Hoje teremos o seguinte jogos fechando a rodada 20 do campeonato brasileiro a primeira do retorno. 4 horas da tarde tem cruzeiro e botafogo, mesmo horário para Bahia e Corinthians, 6 e meia da noite tem bragantino e coritiba, Gremio e Fluminense, Flamengo e São Paulo, a 7 e meia da noite tem remo e vitória e palmeiras e Atlético Meneiro com transmissão do futebol Globo CBN. A tabela de classicação do campeonato brasileiro neste momento. Tenho palmeiras líder com 44 pontos. Em segundo, o Flamengo com 37, porém com um jogamento, joga atrasado, tem um joga a fazer ainda da 4 a rodada contra o Mirasol, não tem data ainda para acontecer essa partida. Atlético para a Nance, 3 e o com 36, em quarto, Fluminense com 32, em quinto, o bragantino com 30 pontos. Na sexta colocação aparece o Bahia, também com 30. Corinthians é o 7 com 27, mesmo a pontuação do cruzeiro que é o 8-avo. Na no na colocação, 3 tímicos dividem a mesma pontuação. O botafogo Elnónio com 26, em décimo coritiba e décimo primeiro, o vitória. Na décima, segunda colocação aparece o São Paulo com 25 pontos, mesmo a pontuação do Atlético Meneiro que aparece em décimo terceiro. Na décima, a colocação está os santos com 22 pontos e com 21 pontos, 13 equipes, duas fora da zona de rebaixamento e uma já dentro dos quatro. O Internacional é o décimo quinto, o Gremio é o décimo sexto e o Vasco, o primeiro tímido dentro da zona da degola, em décimo 7 lugar. Na décima, oitava colocação está o Mirasol e em décimo Nundo o Remo. Na última colocação aparece a equipe da Chapecoense com apenas 10 pontos conquistados. Neste domingo, também teremos jogos da CERB do campeonato brasileiro às 4 horas da tarde. Tem, Cristiuma e Náutico, São Bernardo e Ciara, a 6 e meia da noite, outros dois jogos, América Mineiro e Goyas, Londrina e Novoriz ontino. A rodada, a Cincera, somente na terça-feira. O que temos de tabela de clascação da CERB até agora, em primeiro lugar está o Cristiuma com 39 pontos, em segundo o operário do Paraná com 35. Hoje seriam os dois tímis que avançariam, que subiriam para a Seria do campeonato brasileiro de forma direta. Aí os tímis que estariam na fase de playoffes, no Matamata, que definiriam os outros dois classificados da CERB para a Seria. Em terceiro lugar está o Vila Nova, em quarto o Joventude, em quinto o Fortaleza e em sexto o Novoriz ontino. Os quatro últimos colocados que hoje estariam rebaixados a CERB do campeonato brasileiro. A vai, Ciara, Ponti Preta e América Mineiro. Está cando ainda futebol, agora no futebol internacional, porque o mercado de contratações segue a lucirante, segue a animadíssimo. Não tanto, talvez, pelas contratações e sim, mas pelas especulações. E sabe que lá na Espanha Gabriel do Jack, pessoal, solta cada uma que você pensa meu Deus do céu. É a posca com Real Madrid. É com Real Madrid. É sempre com Real Madrid. Vai ver se tem a especulação lá no Barcelona, tem? É alguma? Tem nada. Journal As. De acordo com As. Real Madrid está de olho em Rodrigo. Ah, de olho em Chacentô? Está todo mundo de olho em Rodrigo. Foi eleito melhor da Copa? Não, mas uma coisa é. Eu estaria de olho, entrou num shopping numa joelheria. E eu falo que estou de olho num par de alianças. É, não, dependendo da joelheria, já chega o segurança do seu lado, não? Também. Isso acontece bastante, não. Ah, e por exemplo, se eu chego na joelheria e falo, olha, estou de olho nesse par de alianças. Não, segurança, já fala do seu ter interesse em algo aqui, pode se retirar, não? Aí, por exemplo, se é o Bruno Faria, aí eles falam Polar, senhor, boa tarde. É um cafézinho, um cafézinho, uma água, senta aí, um pouquinho. Porque é um arredor também. Não sou, não. Ah, não, não sou assim. O Bruno Faria, eles falam, não, gostaria de olhar o par de alianças e caldo? Alguma pedra de lado que for da longe. Alguma pedra especial que o senhor tem interesse. Exatamente. É a boa tarde, amigos. Tudo bom, Bruno Faria, boa tarde. O Brasil é sempre inenarável, está com você. Não, tem tinta. Não, tem tinta, não. Você é na ravel, viu? Porque hoje você é na ravel, Bruno Faria. É, então, rapaz, você é... Mas, ó, vocês estão falando do Rodrigo aí? É difícil o Real Madrid contratar jogador acima de 30 anos de idade, ele tem 30, né? O Real Madrid parece que está também num perfil diferente de contratação, é se sentimento, assim. Mudou? Mudou um pouquinho, né? Nos últimos anos eram muito jovens. Exato. Mas assim, Rodrigo, aí entra a história de beleza, ele chega e quinsar, né? Enfim, é o Madrid. Tem isso, tá? Acho que tem muito a ver com o chegado do Morinho, né? Morinho está pedindo, gente, pronta. O Morinho é tanto de trabalhar com gente que está precisando ainda... Cucureia, que mais que o Real Madrid já confirmou? Com o Firmou confirmou. Tem mais saída do que chegada por enquanto, né? Conate. Conate. Conate. Conate. Conate e bruta. Conate e bruta. Conate. Conate. Conate. Conate e bruta. Pensar isso,knui. subjectiva. Conate. Conate. Conate. Conate. Conate e жизo. Conate. Conate do está nos para cá para lá então está mudando muito né eu realmente está tem o papo do Vinicius Junior no ar, senão né então e o real Madrid já está duas temporadas aí sentítulos né então acho que acho difícil mas improvável não é porque José Morinho não ia aceitar e o trabalho se não pudesse sugerir esse tipo de contratação e fazer o real Madrid pensar nesse tipo de jogador é outra história quando seu técnico no início da temporada o Chábel está muito ar entertaino, não estamos encontrados e quatro<|tl|> casaINTERP Fluenocome Titua e o Real Madrid já fez uma proposta em acima de 100 milhões de euros por ele tá. Avançou bastante o negócio, eu vi pelo menos até a última sexta-feira e o Real Madrid não pretende parar por aí. O bastônio da Inter de Milão é um pedido específico do Maurinho, mas o jogador pronto. Exatamente. Destacando agora aqui no Central da Bola, a Fórmula 1, porque hoje tivemos a décima terceira etapa do Mundial de Pilotos de Fórmula 1. Corrida na Hungria, como só as 10 horas da manhã em Ungaro-Ring, e Lando Norris venceu Largo da Poli, conseguiu vencer, mas foi um Corrida. Não, na macama lá. Eu lembrei de você durante a Corrida. Obrigado, Zéac. Ah, conta aí. A Corrida foi um negócio de louco, teve uns cinco líderes a Corrida. É, todos nas parados dos boxos. Também. É. Foi mais ou menos isso. É. De nada. Mas o Lando Norris, que Largo da primeira colocação, foi o tra passado no início da Corrida pelo Oscar Pista. O louco, deve ter esse visto. Nada primeiro, o tra passagem, um garou-ringre na história. Não, mas, ó, teve o tra passagem. Então o bordo Toledo conseguiu algumas outras passagens boas. O louco. O Max Verstade fez uma outra passagem lindíssima, pra cima do Leste. E ele não vai ter o tempo. E ele não vai ter o tempo. Tocar um rota. Chegara quase a tocar a ronda. É, já sei o que aconteceu. Mas foi uma Corrida muito legal. Foi uma Corrida muito bacana que teve Lando Norris da McLaren pela primeira vez ganhando uma Corrida o atual campeão da Fórmula 1, da temporada passada. O Leste, a primeira colocação, o Max Verstade, da Red Bull terminou em segundo, que me amtonele líder do campeonato, da Miloto da Mercedes, terminou na terceira colocação. Charles Leclerc cruzou a linha de chegada em quinto. Mas, de novo, o Lewis Hamilton recebeu uma punição, porque ele... E cedeu o limite de velocidade no pitlane, em 0,1 km. Aí eu vi um comentário no Twitter que era assim. Claro que vão investigar o Hamilton. Sim. Quem fez esse comentário? Guilherme pra dela. É. Investigaram e puniram. O clubista, tá errado? Não, mas é. A informação é. Vamos investigar. Investigaram? É isso, não foi tudo correto. Aí você fala, só foi em 0,1. Mas o regulamento não fala em 0,1. Então, 0,1. E queria saber se você não fosse indignação com os demais pilotos da sua parte? Tem um, outro foi investigado, Gabriel Duseac. Que loucura. Mas o Hamilton tomou 5 segundos de porição, então terminou em 4, mas na clascação final ficou na quinta colocação. Gabriel Bortoleto, dessa vez, depois de 2 corridas, não conseguiu pontuar. Terminou na décima primeira colocação. E aí queria destacar o Fernando Alonso e o Lance Stroke. Finalmente não são as últimas... É, os últimos pilotos da... Da forma lá 1 conseguiram... Desse meu terceiro e décima 4 da colocação. Stroke e décima terceiro e alonso em décimo. Quarto, a forma não que é hora da uma pausa para férias, volta só no mês que vem. Aqui é mais que tem aqui que eu deixei separado. 3 horas, 33 minutos. Sombra-vos aqui e já está com o YouTube aqui no Arbio. Gente, se quiser mandar mensagem, daqui a pouco, coloca a imagem. Eu vou ver o Gabriel Dutsel que é o meu lado. O Bruno faria soprando um canudo aqui para fazer o acessimento local dele. Lembra o Bruno faria? Quem que ensinou? É. Rodrigo Bitaro. Rodrigo Bitaro, mas aí eu tenho uma profissional em casa que me ajuda muito. Ele é fono, então... Me ajudou. Mundo um abraço, o Bruno faria. Um abraço. Não, um beijo melhor, né? Um beijo. Mas ela não está ouvindo. Ela só obede quando é o time de coração dela e na créditável. A gente traz o audio-logre depois aqui. 3 horas e 34 minutos. Quando é o descita aqui na mesa de som, a preprodução de Larissa, negate, venezuelans na central, tecnicar. Vamos fazer agora um intervalo de 2 minutos e meio. E daqui a pouco a gente volta. Por favor, o Globo CbN pode ligar aqui que tem jogo. Fute o ó, vamos ser bem. Vamos, vamos, vamos. Fute o ó, vamos ser bem. Mechanico amigo, quem é dono de oficina sabe. Os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa a escolher das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Scali Marcas Drive com amortecedores Morroi, componentes de suspensão Axios. Freios Ferudo e Vela Ciampão você entrega a mesma qualidade prínium que é testado e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida, acesse nosso site www.drivebrasil.com.br. Dentro de campo, o jogo pede técnica, fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas setas. Para quem transforma esforça em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Vonder a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo mix de ferramentas, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado é bom trabalhar com o Fonder. O Timbóxico Machoasco. Tem jogona TV matrata na Grela. Chamou Gourron. Pláscois trivais e o Chorrasco e Tramígus. Chamou Gourron. E aquele jogo que já não decidi nada, mas tem matrata? Chamou Gourron também. Por que esse Chorrasco tem matrata? Todo jogo que é melhor, com mais favorosa, mais colecto e com uma maciais em matil. Tem que fazer um bó com matrata? Chamou Gourron. Matrata, é Chorrasco e ponte. O Ponto. Quatro em campo, CBN. Um bate-pampo completo e bem homorado sobre o esporte, com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, parces de efeito e alguns chutes na canela. De segunda assista, nas noites da CBN. A apresentação Carlos Eduardo Eboly. Fonte bomba no CBN. Rádio, CBN. Zypsilom V800. FM90,5 MHz, São Paulo. Na Interpente, CBN.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas e policiais. FM90. Vai, a sua infância. Enquanto a bola não fala. Três horas, 30 e 8 minutos. Enquanto a bola não rola, aqui no Futebol Globo CBN. Daqui a pouco, as quatro horas da tarde na casa de apostas. A arena.9 tem Bahia e Corinthians. Mandando abraço para você, o Vinte do Futebol Globo CBN. Que manda mensagem para a gente aqui no youtube.com. VAR-CBN, youtube.com. VAR-CBN, o Lucas Bezerra. Mandando abraço aqui pro Bruno Faria. Valeu, Lucas Bezerra, um abraço. Quem mais é por aqui? Marcio Silva, boa tarde. Guilherme Pradelo mandou um alô aqui para a Riárcio de Santana Bahia. Hoje a parada para o tricolor Paulista é dura. São Paulo Joga hoje. Também pelo campeonato brasileiro. São Paulo Joga contra o Flamengo. Vice líder do campeonato. Joga interessa demais ao Paul Meiras. Também mandando mensagem para a gente aqui. O Reinaldo Amaral salve para você, Reinaldo. Ariana Souza-Macero, boa tarde. CBN, boa tarde. Abraço para você. Desde seu nome, da onde você está falando, a cidade que você está falando aqui no chat da CBN. Pra gente poder mandar um abraço para você. Como o Dario Alves de Lima, que manda mensagem para a gente aqui. Quem mais aqui? O Dario Alves manda uma mensagem curiosa aqui. Pilotro de fórmula 1 punindo por excesso de velocidade. Não se faz por conta de que ele acelerou aonde não deveria. Foi dentro do pitimaio, mas ele estava saindo dos boxos. O Dario Alves foi muito bem agora. Antes que alguém reclam, eu lembrei de um 10 que poderia ter sido convocado. Aparecido com o garro, mas eu acho que é mais finalizador do que armador. Que é uma ter os pereira do cruzero. Que joga uma bola redondisse. Então, talvez queixando desde. Foi no meio de semana que eu estava assistindo no barco. Ou talvez queixando desde. Não, foi no meio de semana que eu estava assistindo no jogo do cruzero. Que o Kai Jorge fez gol. E o Mateus Pereira, esse no meu gano, fez gol. Que joga foi esse, gente. Agora, preciso lembrar, hein? Foi no meio de semana o jogo do cruzero. Foi contra o internacional. Deixando. Foi uns dois que fizeram os gols. Se não me ganhar. Foi no Mateus Pereira e o Kai Jorge. Eu fiquei pensando, como é que não chama esses dois? O Kai Jorge mais difícil jogar pelos centros avanços que foram. É que agora fica fácil também jogar todo mundo para de baixo dos ônibus. Exato, assim. É porque a comparação sempre é a joga no nível alto, na Europa, e tal. Mas Kai Jorge não tem chance. Victor Rock chegou do Seattle essa mesma discussão. Se não teria chance ou não. Enfim, a gente vai entrar naquela história de, será que o nosso nível é tão diferente do livro da Europa? Mateus Pereira é, acho, que um, pela carencia de jogadores dessa posição, é um que valeu. Então, eu também acho. Até porque a gente teve depois aquele corte do Esli, né? E aí foi chamado Ederson. Se lá entre 26, de repente você fala, não, tem que ir o Neymar. Porque eu acho que é uma opinião respeitável. Embora eu não concordo, mas é uma opinião respeitável pelo que ele poderia ser, pelo tudo que ele já for, e por liderança, e tal, tem argumentos, tá? Eu só não concordo. Mas, ok, aí tem o corte do Esli, e não vai um lateral direito, vai um meia, né? Um volante. Mas você poderia colocar uma teus Pereira, de repente, até porque sem imagina. Guilherme, o quinto jogo do Brasil na Copa foi contra a Nuro Egu, e o Paquetá não jogou. Não, Paquetá não jogou. Aí jogou, ok, jogou Martinelli, depois ele entrou o Andre que não poderia estar lá, uma teus Pereira, fazendo meio de campo, junto com o Kazimiro Guimarães, poderia, né? Poderia, mas não foi testado, não foi procurado. Então... A mandor abraços ainda que você que manda no WhatsApp da CB, eu gabriol Verald, Guilherme, Gabriel, Belíssimo Júri, sobre Lewes Hamilton e interpratação sobre a regra de velocidade dos moxes. Aqui a gente, a gente fala mesmo. Não, eu gosto muito do Lewes Hamilton. Pode. A coisa sério, agora. Sim, agora é sério. Eu não sei absolutamente nada de fórmula 1. Eu assisti a quando era criança, e jogava no videogame, por isso eu sei que em um garurinho é muito difícil de ultrapassar alguém. O Pradela, ele estuda, ele sabe, ele vê as corridas e treinos e corrida e sprint e tudo. Eu não, então... Tudo o que eu disse é você descarta, tudo o que o Pradela disse sobre fórmula 1, você considera. Eu só tava provocando ele, porque a partir das minhas provocações ele vai mostrando conhecimento. Pedro Geraldo, o Rotéss que boa tarde de equipe da CBN, eu pediu o Bruno Faria um jogo da Copa do Mundo, ele não narrou. Mas agora ele vai narrar um jogo do Corrítios que é uma seleção. Mas você narrou, Bruno Faria. Na heina, a Arabia Saudita e Uruguai. Quer ver, eu tenho até o dia que eu sou mexerópolis, essas coisas, 15 de junho. Foi 7 horas da noite, primeira rodada pelo grupo H. É bem que é só pra essas, né Bruno? Agora tem a seleção do Timoão em campo. E daqui a pouco, 4 horas da tarde, o Bruno Faria vai terminar o aquecimento dele aqui. Daqui a pouco ele começa a fazer abdominais também, polichinelos, que faz parte do aquecimento pra narração do jogo também. É um trabalho piodeiro feito pelo Bruno Faria. Para de paramento, Tira, Pradela. Tira, né Bruno? Você toda a rapaz vai na AHAI, vai fazer flexão? É, de abenção. O primeiro gol vai ter estresse, Bruno. É flexionando verbos, né? Flexionando verbos, Bruno Faria. Flexionando verbos, hein? Olha, até me pedir aqui agora, gente. Você tava lendo o ouvindo. Tocou a cara quente até aqui. Boa tarde, amigos. Edilson Barbosa, Flamengo e Seligado na CBN, sempre. Já vou deixar aqui meu falpito de Flamengo, 5 São Paulo Zero. O trabalho em São Paulo, tô no treinido pra casa, em mojida as cruzes, primeiramente. Boa viagem, boa volta pra você. 5-0, que a verdade é o Dziac. Olha, pode acontecer, mas acho que não. Acho que não, Dori Vol vai fazer uma retranquinha ali. Tá na hora? Mandar um zero zero, alguma coisa assim, né? Olha lá, agora o Pedro de Genera tá falando. Bruno Faria falou que na rua o jogo na qual, eu não escutei. Mas o Bruno Faria tem guardado também nos arquivos dele aqui. Eu tava com ele, eu tô de prova. Mas o que é o jogo também não tava? Acho que não. Não, você tava um jogo antes. Você tava em Belgica e... Egito, não. É. Egito, tá? Provavelmente. Por acinal esse Belgica e Egito, eu não tem aqui, cara. Foi apetado pelo Ramão Abate Abel, que eu há tudo de hoje, viu? Olha, Ramão Abate Abel, por todo o jogo, isso não é a copa. E... O Ramão Abate Abel, que vai apitar esse jogo hoje entre Bahia e Coríntias. Manda, nos últimos abraços aqui, o getúlio, botar de getúlio aqui, falando de... Não entendiu nome da cidade, mas é lá da Bahia. Pão-meira, você ganha de 4-0 hoje, o Atlético Minheiro. É a mensagem que ele deixa aqui também. Uh... Luis Oliveira mandou uma boa aqui, hein? Pra você, Bruno Faria. O Galvão, imagina que seja Galvão Bueno. Não faz flexão antes dos jogos, mas o Bruno Faria. É. Deixa eu ficar depois, depois dos jogos, eu posso fazer. É, deixa eu melhor evitar. Agora. Então, isso é o outro. É, isso. Agora, no YouTube, bem, o Rogério Gadeleá. Eu tô aqui, vocês são feras. Obrigado, viu, Rogério. Quem mais tá por aqui, ele acha que hoje dá a 2-1 pro Coríntias. E um... Quem volta esse Pereira, eu sou o uso, e eu transmissou dos jogos na Rádio CBN, Adora os narradores dos comentaristas e os repórteres do risado nas brincadeiras do repórter, Zabrasso, essas brincadeiras. É, bolvas e gostosas. É, sempre, sempre. Três horas e 45 minutos, vamos voltar pra falar de Bahia e Coríntias, porque chega dessas brincadeiras, bolvas e gostosas, Gabriel, do Zéaco. O que tem um pouco de jogo, seríssimo. Coríntias, Diferendo de Niz, deixou uma imprensão muito boa, jogando contra o remo. Mas era um nível de aniversário diferente do que é o nível do aniversário de hoje, que é o Bahia, que é fora de casa. O que, Coríntias, que tipo de postura, você imagina que o Coríntias vai ter hoje, diante do Bahia. O que, imaginal, o que dá pra projetar pra esse jogo da que é, Gabriel? Então, como a gente colocou no pré-jogo, hoje desafia diferente, tanto por qualidade do aniversário que Bahia tem jogadores bem melhores do que aqueles do remo, quanto por estilo de jogo. Bahia tem post-bola, Bahia gosta de ficar com a bola nos pés, gosta de agredir bastante, tem um jeito de jogar mais posicional na comparação com Coríntias, que é isso? Jogadores guardam mais setores do campo, posições no campo, isso quer dizer o seguinte, o Ademir, ele vai ficar bem aberto pelo lado esquerdo, pelo lado direito do campo, desculpe, o Eric Puga deve ficar mais pela esquerda do campo. Rodrigo Nestor, bem centralizado, centro-avante bem lá na frente, e como é que é o Coríntias nos DuDinies? Com o Fernand Dinis, o jogador se encontra o mais no campo, ele se aproxima o mais pra jogar. Não é estranho ver o Breno Bidon, flutuado, a meis queira pra faixa central do campo. Não é tão estranho ver o Caio César, saí da ponta direita e vê pra trabalhar pelo meio. Não é nada estranho, o garro recuar, pro André se projetar, se projetar a frente, ou Mateusinho fazer de agonar, então é assim, são ideias diferentes de como agrediu a diversário, de como ficar com a bola, de como ter finalização num jogo. E aí a gente tem que ver quem vai prevalecer, porque além de trabalho com bola, tem evidentemente o trabalho pra recuperar essa bola, pra marcar, né, mais a frente, mais atrás, porque você só consegue ficar com a bola, se você tirar do alcance do adversário, e o adversário vai querer essa bola de volta. Então aí a gente tem que ver como é que vai ser esse trabalho. Se o Bahia vai estar preparado pra retomar essa poste de bola, se o Corinthians quando aproxima seu jogador está muito pronto pra retomar, no jogo contra o remo, Corinthians não sofreu defensivamente, não é só que criou bastante ofensivamente, não sofreu defensivamente, porque toda vez que perdeu a bola, estava muito bem posicionado pra evitar os contragops do remo, e o remo é um time de contragop. O Bahia pode ser em alguns momentos time de contragop, por ter a demiria e a Rikpuga. Então talvez esse trabalho hoje seja dificultado, mas se o Corinthians tiver postura sem bola, muito apurada, né, muito bem feita, ter repente isso nem acontece. Então, e ao mesmo tempo vai ter mais dificuldades, pensamos nós, né, pra retomar a bola do Bahia. Então acho que muito do confronto se resume nesse imbat, quem tá com a bola, como marca, quem não tá, o outro retoma a bola, como se comporta o outro, e aí a capacidade também dos time saírem desde trás, né? Acho que vai ser algo fundamental. Quando estou falando isso, estou falando. Tiro de meta, reposição de bola, lateral no campo defensivo, porque esses são momentos de bola parada, né? A bola tá colocada em um lugar, e o adversário pode subir suas ninhas, pode recuperar bola, pode estar perto do gol, e aí isso dificulta o jogo de posse, o jogo do adversário de domínio. Então, eu acho que é por aí hoje, e vamos ver, estou esperando um grande jogo, Corinthians não foi bem, em alguns jogos, aí do brasileiro, mas desde que o Fernando de Nischegô o nível aumentou, e se de fato a gente não pode tirar tantas conclusões em relação ao do elo com o remo, a gente pode, sim, observar aquela vitória contra o gremio pelo placar de 3 a 1, por exemplo, que foi um grande triunfo correntiano. Breaking News, Gabriel do D.H. Qual o que é? Eu estava no jogo, a Arabia, a Saúde, e o Uruguai. Verdade, eu fui olhar aqui, ó, Gabriel do D.H. E eu era meu pra dele, André Neto. Abaís, eu costumo anotar o nome de todo mundo que participa comigo das transmissões. Eu sou o meu charó, Gabriel do D.H. Eu acho. Quando o jogo já nessa temporada, Bruno Farinha? Narrando. Tudo. Nossa, mas aí tem... Cara, hoje eu vou pra décima, 7 na ração. São 42 apresentações, e 37 reportagens, aí precisa ser. E o aproveitamento? Adi uns dois por cento. Não, eu pegue pra quem? É, aproveitamento. Fala de novo, então, vai. De sete narrações. São 17 narrações. De sete narrações. Então, 37 reportagens. 37 reportagens. E 42 apresentações. Noventa... Não na gésima, um sexto jogo, hein? Mas não tem sobreposição, né? Que nem o Guillermo tá fazendo nesse momento aqui, né? Ah, não, eu não anoto. Eu só anoto a parte, quando eu estou assim, ó. A prioridade é o que reportagem. Sim, então, com a reportagem, e o barra fiz central. Hoje, no meu... No meu... No meu material, aqui que eu também faço, eu comecei a ficar meio charópico ao Bruno. Ah, você já me equilhou. Porque, durante todos os anos de sistema global de Rádio, eu não anotava quais as transmissões que eu fazia. Mas aliás... Isso acabou se perdendo pelo caminho. Aí, esse ano eu comecei a fazer, Gabriel. E aí? Essa tabela aqui, ó. Então, hoje é o jogo, por exemplo, eu vou contar. Bahia, Corinthians, um jogo. Aí eu apresento o jogo seguinte. Tá. Que é o pobreza telecoment... Contou como dois jogos. É isso aí. Então, por exemplo, um é apresentação, o outro... No final, de hoje eu teria apresentado... Teria participar de 88 transmissões. Nesse ano. Nesse ano. Caramba, é. Então, cheio, então, tá ajudando... Ó. Já desse ano. Que é um exemplo. Quando eu voltei de férias, logo no começo do ano, eu fiz São Paulo e Portuguesa, acho que não moro um bi, uma narração. O que é ver, ó? Foi esse mesmo, do Calerim. E, de 21 de janeiro, ó, tá aqui, ó. O Rafael Pratt estava comigo e o André Neto. E aí eu coloquei na frente. Ó, fiz o central da bola. Lembrava disso aqui. Também fiz o central da bola, por exemplo. Com o Rafael Pratt e o André Neto, santo psicotiba de 22 de abril. Tudo desse ano. Então, a gente anota tudo certinho. É isso aí. Você não vem vindo pra dela. Nós somos charó, a pímesa. Estamos juntos. Ah, 3 e 52 anos de passar a bola pro Bruno Fari, que já está na nossa companhia. É... Ficou faltando trazer um detalhe. Um assunto, Gabriel do Zéac, que ontem a gente tava na transmissão do jogo do Santos Contra Chapecuência. E hoje, o Zéac ponto Globo trouxe uma informação exclusiva com relação ao Oreimar. Diz o seguinte, a matéria assinada pela Arana Cañedo, pelo Bruno Guteias, os Zéac de Gajimatos, Centro-Ristas do Zéac ponto Globo, que disseram o seguinte. A postura de animar no intervalo da partida contra a Chapecuência incomodou jogadores e comissão técnica dos Santos. Segundo a apuração do Zéac ponto Globo, o jogador teria adotado um tom desespeitoso ao cobrar os jogadores da equipe do Santos. Isso gerou uma oistar entre os atletas, mais um episódio, né, Gabriel? Em que, assim, a gente vê o Oreimar numa postura que deveria assumir de líder e não que ele precisasse ser líder. Ser mais era, não significa precisar ser líder. Mas, factoei que o Némar entra em alguns embates, alguns atritos bem complicados. Então, segundo a apuração do Zéa ponto Globo, o jogador teria adotado um tom desespeitoso ao cobrar o Gabriel Bontempo e o João Anania, souvido também questionamentos duros após a partida, fomos ouvidos da reportagem de serem que a cobrança sobre os jovens ultrapassou o limite do que é considerado como um investigar os futebol em especial por ter estingado o Gabriel Bontempo por ter estingado o Gabriel Bontempo por B, as teresco, as teresco, as teresco e ironizado que o Mê enfrentaria a Chapecoense, ele anteeram do brasileiro na série B no ano que vem. O João Anania, as cobrança também foi em cima, acima do Tom, segundo relato, colocando em dúvida, a qualidade técnica dos aguéreos que fez um gol contra na etapa final. Enfim, um episódio que aumenta mais aí, o dia de esgaste em que antes tinha os propagadores do Santos defendendo, blindando, o Nemar agora parece que a situação já foge do controle e de todo qualquer normalidade, Gabriel. Já faz tempo que todo jogo tem uma notícia do Nemar fora de can. E na visão do Nemar isso ocorre porque a imprensa é o persegue, porque as pessoas são invejosas e todo mundo quer um pedaço dele. E na visão não me parece que seja isso, não me parece coerente também que ele peça privacidade sendo quem ele é e fazendo as coisas ostensivas que ele faz, mas ele está no direito dele, né? E ele já desmintiu, eu falo que não aconteceu nada disso, aí fica a questão da apuração jornalística contra a versão de quem foi acusado de alguma coisa. O fato é que, assim, Nemar não é um jogador do Santos para mim, tá? Você pode dizer que oficialmente ele é, mas é extra oficialmente ele não é. Ele é quase como se fosse o dono do Santos nesse momento. Como o dono do Santos é tratado assim por todo mundo, ele vai achar que ele pode fazer coisas que os outros não podem. Três horas e cinquenta e cinco minutos. Hora de passar o comando para a Bruno Faria, Hora de Bahia, Corinthians do Futebol Glovos CBN. Hora de Bahia, Corinthians do Futebol Glovos CBN. a 3 e 56. Por aqui na sua companhia com corintas e vai ir a uma ótima tarde domingão, é dia 26 de julho de dois mil e vinte e seis. A partir de agora você vai acompanhar mais uma rodada do campeonato brasileiro a vigésima primeira do segundo turno, um doelo que vale muito para as duas equipes. O Bahia aparece na sexta posição com 30 pontos no brasileiro, do outro lado corintas. Na sétima posição vinte e sete pontos dois chimis que estão lutando na parte alta da tabela e se vencer, o corintas dependendo do resultado pode ultrapassar o tricolor de aço na tabela de classificação. Já o Bahia quer se aproximar e quem sabe entrar no G4 do brasileiro. Sem mais delongas, vamos direto com as escalações na voz do repórter Guilherme para a dela, vem aí Bahia, vem aí corintas, corintas e Bahia. Pronto, é definido escalado pela Tecnico Fernando Dresco, Hugo Solzano, gol número um. A linha defensiva tem Mateusinho, lateral direito, número dois. Zagueiros, Gustavo Henrique 13, 3 para Gabriel Paulista. Na lateral esquerda aparece Anriléi com a vinte e seis. Nomeu Campo do Timão, Ranielli, 14, André 49, sete para Brena do Idon, Rodrigo Garro, número oito. No ataque 37, Caio César, Nomeu Campo, a CV do número cinco, Gian Lucas, seis, Rodrigo Nestor, Nomeu 11, no ataque 8, Ademir, nove, Alero Vélices e 16 para Eric Pogá. A arbitragem do jogo. Pela décima segunda vez neste campeonato brasileiro, a Pitarramon, a Patia Péu, a Dutridi Santa Catarina com os auxiliares, Alex do Santos e Henrique Neu Ribeiro. No arbidridi vídeo, o olho que tudo vê na casa de apostas, a arena Fonte Nova está rotou o fotozque Marques. É o Bahia, é o Corintians, é a vigiasma rodada do campeonato brasileiro, o Pó Nestu, o Avro no farinha. Puta Bal Globo, CBN, pode ligar aqui tem jogo. O ferocimento mecânico amigo, só use peças de qualidade prímio, morro e amantecedores, ferou do campeon, vonder, ferragem esferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Puta Bal, com o seu rascur maturata, chama que é um bom. A Neste domingão é comigo na sua companhia, então vamos juntos. Bahia e Corintians, a CV do capitão do tricolor de aço, conversando com Rodrigo Garro, capitão do Timão, Argentina, aliás, dois estrangeiros, né? Ali tentando decidir quem vai ficar com a bola lá do de campo, Ramão, a Bátia Bel, é o treinador, é o treinador, é o arbidridor da Céne, treinadores Rogério Sene e Fernando Diniz. E o nosso comentarista hoje será Gabriel do Ziaque, tudo bem? Du, desbatar de amigo que esperado o jogo dia daqui a pouco. Tudo bem, Bruno? Ótimo atarde a você também é o nosso ouvinte, esperou as coisas desse confronto. Sexto contra sétimo, duas equipes que gostam de ter bola no pé, dois elencos bons, porém, já está jogando um pouquinho melhor do que o Bahia, mas o Bahia está numa sequência interessante, o estádio está cheio, tem muita coisa em jogo hoje. Acho que não tem favorito inclusive. Acho que é um jogo bem equilibrado, vejo nessa questão do elo pela pós de bola como fundamental, quem é que vai se impor ao adversário. O Corinthians não tem muito como jogar sem pós de bola, o Diniz não gosta, não entende o futebol assim. O Bahia tem mais argumentos para de repente recuar e jogar com a velocidade dos seus pontas, o arquipuga e o ademiro, mas acho que também vai tentar impor o seu tipo de jogo para cima dos corinte anos. Vamos ver quem é que vai conseguir fazer isso no confronto de daqui a pouquinho. Ramão Abatia Bel, gosta Gabriel? Eu gosto, acho que teve alguns jogos não tão bons, mas não estou aí no grupo das pessoas que acham ele muito ruim, não, acho que ele é um bom árbitro que tem um dos melhores que a gente tem. Ramão Abatia Bel, apita o árbitro, está rolando a emoção na CVN. A partir de agora na sua companhia. Com o Bahia atacando pelo lado esquerdo no campo de ataque e já chegando pela primeira vez por aqui quem tem a bola dominada é o camisa número 16, arquipuga, jogado individual e vira e arte completamente na ponta direita. Ademirta por a Rir recebe vem na contra mão, rolo pouco mais atrás para a CV do acevido para Rodrigo Nestor, bola levantada dentro da grande era tinda de cabeça. Mateusinho na segunda travi de Zio e já cedeu primeir escanteio para dela. Rinte e seis segundos de jogo. Corinte já começa a ser pressurado com os anertos que vira lá da direita, foi bem o lateral corintiano manda pelo tiro de São Paulo. Tudo Bahia vai jogar a primeira vez a bola na grande era. Segunda vez a bola na grande era da equipe de Coríndios. É, mas é a primeira com bola parada por ali, é o primeiro escanteio da partida Rodrigo Nestor, é jogador do São Paulo, em definitivo fica no tricolor de aço. A alerta de bola usada na grande era ela vem Rodrigo Nestor, bola levantada no miolo da Zagagus, está bem rique de cabeça vasta por ali, sobra na entrada da grande era a CV do rola do lado esquerdo para Rodrigo Nestor, mais a frente para a Jelucas. O risco de dentro cruzamento a bola fica no batirebate sobrou para o camisa número dezessas, era que puga por cima, dogou. Desparou, mas ela foi longe. Tiro de meta para o Corinthians para dela. Preção da equipe de Salvador, no início da partida, teve finalização, não foi tão boa assim, ela se perde pela linha de fundo, tiro de meta, zero, zero, primeiros movimentos na casa de apostas, Zarena, Funtinova. É isso, está muito insalvador para Baí e corintes, o Corinthians hoje com o seu segundo uniforme, camisa listrada em preto e branco e os sortes e branco e meio em expretos. O Baí, a tem a bola no campo de defesa com David do arte, os Zagueram está por ali rola pelo lado direito com Ramão Gomes. Ramão Gomes saia da marcação, é puxado pelo Bruno bidão, ainda o bidão tenta dar a melhor em cima dele, ele gira contra a marcação e recuva, a bola até chegar o goleiro Ronaldo, Ronaldo pede desculpa, sai jogando com a CV do, a o Corinthians abre a marcação, pressiona a saída de bola do Baí, a Baí não dá a bicão, chega em David do arte na Zaga, próxima linha de fundo volta até o goleiro Ronaldo, sem bicão, sai jogando com a CV do, Jean Lucas está por ali se apresenta, sai jogando bonito, Baia, de Pé em pé, a bola chega pelo lado esquerdo, vamos me engotar por aqui, ele volta mais uma vez com Jean Lucas agora inverte a jogada, chega do lado direito por ali com Romangomes, Romangomes tem a camisa número 31, tem a bola dominada no campo de defesa, ainda não foi para ataque, David do arte pede recebe, lançamento na pontesguerda, já num bico, bem próximo, a grande área, domina, vem na contra mão, Zagilhame sai do primeiro, sai do segundo, mais não sai do terceiro, André, recupera a bola, sai jogando com o Raniel e falta, falta em cima do meio, o campista do Corinthians, chegou atrasado na jogada, cometeu a falta, tem jogador nobe, estreano com a camisa do tricolor de arcio, quem é, em pra dela? O Alerro Vélez, Argentina, 22 anos, 60 milhões, pagou o Baia para poder contratar o jogador, para poder contar com esse atleta, estava, pertencia ao Tóter, ainda não tem, mas estava no Rosário Central, foi o que, justamente o revelou, foi contratado pelo Tóter, não se firmou lá, jogou em algumas equipes do futebol, espanhol de segundo escalão, agora contratado pela equipe do Baia. Aqui desse o Corinthians, para o que eu pego pela primeira vez, André, a tem a bola dominada do meio de campo cercado por Alerro Vélez, Vélez, 60 milhões de reais, impressionante, sai jogando pelo lado direito, Matausinho, o lateral abre um pouco mais na ponta para Breno bidão, ainda mais, a frente para Cairos César, no contra um jogador que está emprestado pelo Alerro Vé para cima da marcação, tentou sair dos Eguilhém e caiu o lateral do Baia melhor, para Ramuzmingo, que dá um picão para o campo de ataque, não tem ninguém do tricolor de arcio, somente Gabriel Paulista já no campo de defesa, futebol, globo do CBN, pode ligar aqui tem jogo, mecânico amigo, quer ver sua ficilha se destacar, escale amortecedores morroi, componentes de suspensão Axios, freios ferudo e vela champion no seu time, é vitória na certa, sério, as eras eram em Salvador para Baia e Corinthians e o técnico Fernando Diniz já começou agitado na beira do gramado, o Baia tem arremeço lateral no campo de defesa, Zé Guilherme tem a bola, rola um pouco mais atrás, vamos amigo, pressionado por ir aoberto, dá um picão para o campo de ataque, dizia por ali a CV de Sede, arremeço lateral para Corinthians, já no campo ofensivo, Mateusinho, o camisa número 2 em aqui para a cobrança de lateral está começando, na Baia, em Salvador, 440 primeiro tempos zero, a zero Baia e Corinthians, Mateusinho arremeça o lateral para Rodrigo Garro, de volta ao time de titular do Corinthians, mas atrás para Gustavo Henrique ainda mais atrás para o Zé Guerão, Gabriel Paulista, agora sim, um passe mais em profundidade do lado direito, Mateusinho, direto para Yuri Alberto, dividiu com o primeiro, dividiu com o segundo no bate, rebate explodiu no peito, tiramos o mingo, saiu o arremeço lateral para o Corinthians o campo de ataque, confira o tempo na CV N, 15 jogados, primeiro tempo, em Salvador, no placar da CV N, tá lá! Zero, também zero, mais tarde, tem o Palmeiras, o líder do brasileiro, em campo, no Benque Park e a Andranetua. Algumas a sete-meiras recebe o Atlético Mineiro no Benque Park, os carulistas na R, e Rafael Prátis comenta no futebol Globo CDN. Centra-o da bola, fala para dela. Falo Bruno Faria, número 7 minutos, do primeiro tempo cruziro e botar fogo vão empatando em zero a zero. Acompoiando mais uma rodada do campeonato brasileiro é equipe do pai da matéria em campo, lá vem chutando, baía da defesa pro campo de ataque, Gabriel Paulista, rebate de cabeça sobrou para Caio César, marcado por dois, sai do primeiro, sai do segundo, vai tentar sair do terceiro, não conseguiu? Jan Lucas, por baixo, derrubou Caio César, falta no campo de defesa pro Corinthians, seis e 18, desse primeiro tempo zero, a zero, Gabriel do Ziaque, o jogo começa movimentado, os goleiros ainda sem trabalhar, sopanorama até aqui desses primeiros movimentos em Salvador. Muito abriga pela Poste Bola, Corinthians inicialmente não conseguiu ficar com ela, mas nos últimos minutos está conseguindo. Lá direito do Corinthians é o para a gente observar, Mateusinho e Caio César, os dois combinando por aqui, controremos se deram muito bem, e o time do baía está com o Zeg Lerme, por aqui, um jogador que ganhou a vaga do Juba, nesse momento em que o Juba está voltando de lesão, e que teve muitas dificuldades controladas com o Atlético Mineiro. Então, o Eric Puga e o Zeg Lerme control Mateusinho, Caio César, vamos ver. O Corinthians está no campo de ataque na meio esquerda, anglêreo, uma das novidades por ali, a minha sochutá tirou Mateus disparou o colasso. Galáço do Corinthians. Anriléria, que bom baqui chute no ângulo direito do goleiro Ronaldo. Anriléria, a minha soa primeira, a minha soa na segunda, e quando Mateus, ela dormiu no ângulo direito do goleiro. É no placar da semenita lá. Anriléria, que golaço. Certo, o detalhe do gol, pra dela. Olha, Bruno faria ninguém imaginava que o Anriléria iria tentar essa finalização, mas ninguém, ninguém, porque a gente vê até a reação dos próprios jogadores do Corinthians, meio assustados, meio estupefados, meio. Anriléria, eu não sabia que você fazia isso, um chuteço de perna esquerda, pra fazer o primeiro gol dele com a camisa Corinthians em 53 partidas. Corinthians ainda não tinha chegado pra valer. Chegou meio dispretensiosamente, chutor. Meio dispretensiosamente, e com oito minutos, já tá na frente, Bruno faria. Um a zero para o Corinthians, 53 jogues e o primeiro gol dele. Se amanhã alguém perguntar qual foi o gol mais bonito, pode ver, ver que colar sudoanriléria. Um a zero para o Corinthians, Gabriel do Ziaque. É, a gente tava falando assim, eu fico de olho no lado direito Corinthians, né? Mateusinho, o Carlos César, acho que baíu ouviu demais. O baía não era pra não ficar de olho no esquerdo, eu sou a proposta mais atenção no direito do Corinthians. Um a Riléria pegou a bola, ele falou assim, eu vou jogar na área, e tá difícil. Aí ele viu que ninguém tava marcando, aí gou um pouquinho, ninguém marcou. Aí é, então tava o tentá. E eu não sei se eu tô influenciado pelo histórico recente, mas por chaveira parece que o baía nunca tem um goleiro confiável. Eu não gostei do Ronaldo nessa aí, não, Bruno. Eu ia te perguntar exatamente, falhou, porque ele tocou na bola daqui a pouco você fala porque desse para o Copa de Atac na ponta direito a cevedo. O capitão tem a bola rola pelo lado direito, Rodrigo Nestor levantou a cabeça cruzão na medida. Gustave Henrique chegou antes, rebateu a bola sobre uma vez para o baía no Copa de Atac, Rodrigo Nestor. Mais uma vez a bola tá dominada por ele, ali mais atrás para a cevedo. O Corinthians inteiro no Copa de Defesa, abriu o marcador a pouco, num golaço de anglher. Tá um a zero para o timão, é começo de joga e salvador, e aqui desse baía. A cevedo na minha esquerda tentou sair do primeiro marcador, rolou dentro da grande arérica e puga. Tentou a finalização, o pessoal que começa a gol. Go! O do baía! Alegre o velho! A primeira vez dele vestindo a camisa do baía, o tricolor de aço teve calma. Não teve pressa de bem-per a bola dentro da grande arérica e puga. Aí ele levanta tentando bater no canto do Gussosa. Mais uma levele, coloca a cabeça e tira do goleiro Gussosa. Não placar da CBN e talá. Uma levele. Também um anglher e isso se valeu igual para ela, traz o detalhe para a gente. É porque tem a nenhuma possibilidade de impedimento na antes da finalização de cabeça do alevo velho. Fato é que agora com o impedimento sem automático não tem aquela coisa de traçalinha, viu o Freyle e Pauza. Agora vamos marcar em que ponto que é ou não. É automático, vai aparecer ali pronto. Sinal do Vario? Não valeu. É isso, anulato. Gônia, levo velis. Eu fiquei com a sensação mesmo que o Eric puga, quando ele tomina dentro da grande ar ele tá um pouco afrente. A linha da grande ar é ajuda, mas agora nós temos o impedimento sem automático. Rapidem Gabriel, até quem fim. Foi bem rápido, foi bem rápido. Quero ver só ali depois a visualização 3D, não por nada, não por duvidar. Mas para a gente entender qual parte do corpo foi, se foi por muitos, foi por pouco. Isso é mais para a questão de transparência, também para a gente entender o jogo. Já chegou. Olha, é o ombro de um com pedacinho da manga do outro. Tem um pé. Com pedacinho da manga do outro foi bem perto. Por centímetros, hein? Lembrou aquele gol da Colômbia contra Portugal agora na Copa, né? Foi anulado, foi do Davi Sonsanches, acho que foi. Foi do Sagueiro no último minuto. Então, pelo que nos mostra aqui a imagem bem anulado, Gônia, bonita a jogada do Bahia, mas o gol não valeu. E para o não? Não valeu o gol do Bahia, segue um acero para a Corrinte e as falas para a dela. E rapidamente esse novo sistema que a CBF está utilizando, mesmo que é a primeira ligue, utiliza. Então, assim, a animação que a gente vê aqui é muito semelhante, porque é o mesmo que o Sutiliza na Inglaterra. Então, falando que é um sistema perfeito lá ou não. Mas para o meu novo sistema que já vem sendo utilizado, testado, não é uma coisa que surgiu do nada, e esse novo método que o Brasil... Que o Brasil é muito rápido e teve um detalhe curioso. Ninguém do Bahia ficou reclamando. Se fosse aquelas linhas traçadas, ficariam horas e horas. Apontando para o telão, né? Alarmado, perrado. Tia que ser um pouco mais afrente, acabou. Se meu tomático é isso, um a zero, vencil coríndias, 12 e 50 desse primeiro tempo, insalvado. Jogo começa movimentado. Agora, o Alênio Muniz dividiu no alto com Gabriel Paulista, que levou o apio, ar ficou caído no gramado. Mas deixa eu aproveitar e mandar um abraço. Porque tem narrador me ouvindo, rapaz. Giovanni Luke lá de botucatura, na minha terra. Para bem, é isso, meu parceiro mandando muito bem, acompanhando você por aquele narrador. Também grande Giovanni Luke, um abraço para você. E a CBN, deixa aquele abração também. Viu meu amigo? Futebol, golbo CBN. Um, a zero, coríndias vencil. Por aqui, o Gabriel Paulista vai se levantando agora e o Fernando de Nisa aproveitando o tempo. Aba, tendo papo com o Hanielio, o Breno bidou. A pouco coríndias tomou um susto a Lergo Vells. Fez o gol, mas não valeu impedimento o semi-automático que aliás, começou nessa vigésima rodada do campeonato brasileiro. O coríndias tem a bola no campo de defesa, a Obama e a Sobe a marcação. Mateusinho, tenta sair jogando a CB do chego antes, recuperou agora parou. Falta, falta na defesa. Me parece falta em cima do Hanielio. Não foi nem do Mateusinho pra dela. E foi no lance anterior, né? Tanto é que o jogador Bahé tava reclamando ali que tinha a posse de bola, mas antes o Hanielio, na de os puto de bola, tinha sido empurrado. O Gabriel do Jack falou que, no gosto muito da ação do Ronaldo, no gol do Henri Vlair, o Bahé contratou um novo oleiro também, né? O Guilherreira, jogador que estava no Tajeres, dar gentil, angolês experiente, né? Já, o olho de 34 anos, muito tempo de tajeres, foi contratado hoje, está no banco de reservas, ainda não estreou com a camisa do Bahé. Bom, jogador, Gabriel do Jack. Não tem uma certeza nesse gol do Bahé, né? Vai você, José, eu falo. A Demir, recebe a bola na ponta direita, ultra e colore de aço, tá no campo de ataque, rola mais atrás para Ramão Gomes. Ramão Gomes passa do Bruno Bidão, passa do Haniel, chega a terra e a dia de fundo levanta a cabeça cruza, para a Jean Lucas a bola fica viva dentro da garanda e a ação pronta e cabe a ser que puga. Hugo Sonsa, defende o gol herão do Corinthians, só que não valia mais nada, Guilherre me pra dela. Porque teve um empurrão ali no Gabriel Paulista na hora da tentativa de finalização de cabeça, o hábito tava em cima do lance, marca a falta do arquipuga em cima do Gabriel Paulista, por isso não valia mais o lance. Confira o tempo na CBN. 15 minutos e 15 segundos jogados, primeiro tempo em Salvador Núplacar da CBN, tá lá. Com a Injams. Um, anrilério, um bolasso. Vai, Área. Tá que a pouco, tem o líder, o Verdão em campo, Andraneto. Sem poder contar com Flaco Lopes e Ramonsoça e com Victor Hock como dúvida, não ataque, pomeiras em carro atletico, mineiro em casa, a 7.5 da noite. Tem mais jogo rolando, tem o não tem pra dela. Duocité lá em Minha Gerais, no Melerão 17 minutos do primeiro tempo, a Cruzeiro Botafogo, vamos patando em 0 a 0. Com esse resultado, a vitória parcia do Corinthians para cima do Baía, Corinthians segue na 7ª colocação com 30 pontos, o Baía também com 30 pontos é o sexto colocado. Se o Corinthians fizer mais um gol, aí o Corinthians ultrapassa o Baía na tabela sobre o pra sexta colocação, Baía, 10 pra 7. Ih, rapaz aqui, o Anrilério tentou sair jogando, perdeu a bola, o Ademir foi para cima da marcação, o Anrilério voltou na contra a mão, fez a falta e teve cartão pra dela. Para o Anrilério, primeiro cartão do jogo, vai para o atleta Corinthians, que fez o único gol da partida, então a Marelador, ele estava pendurado, fica fora da próxima partida contra o atletico, para na Inse. Boa, é isso, falta, bem próximo, a linha lateral da grande, era lá do direito, Rodrigo Nestor, com a perna canhota, o camisa número 11. Do Baía está por ali, dois homens na barreira, Rodrigo Garrick caiu seazer, Rodrigo Nestor bateu o direto Hugo, Souza! Esfama, o Golerão, rebatem no Corinthians, vai para fora, escanteio, o Baía chegou de novo para dela. Na bola parada, mal intencionada, essa batida do Rodrigo Nestor foi muito bem, o Goler o Corinthians, manda para a escanteio, oio e o Roberto no rebote, o venho vai ir. Esfanteio, lado direito, alerta, de bola usada na grande área, Rodrigo Nestor, mais uma vez ele levanta o braço direito e indica a jogada. Todo mundo está dentro da grande área, agora um arbitrupar, conversa, Breno bidão é um, o alerro velho é outro, e vem Rodrigo Nestor, bola parada, um a zero, venho se o te mão ir. David Edoart foi para cima Rodrigo Garrick, quem está caída no gramado, testa a testa, como se fosse aquela encarada para lutas de UFC, entre outras competições já desmatiais mistas para dela, e aí o Garrick caiu, me conta mais para dela. O David Edoart chega em Costa a testa no Rodrigo Garrick, que parece um ator de cinema, mas um ator meio canastrão, porque ele só sentiu o toque de testa ali e já desabou no gramado, caiu no chão, eu falaria que ele tinha sido cênico, mas o Gabriel do Zéak me disse uma vez que ele estava mais para cínico nessa jogada. Eu gostei, cartão amarelo para David Edoart. David Edoart, mais um que estava pendurado fora de qual jogo do Bahia para dela? Contra ao Fluminense, próximo a Quarta-feira, campeonato brasileiro, era um dos outros pendurados. Onde que será esse jogo? Esse jogo vai ser na arena funcional mesmo, na casa de após ele ainda não pode ir. E esse alvador, não, porque teve uma mistoso preparatório antes, Fluminense Bahia lá no Maracanã, Rogerio Sene, soltou os cachorros por conta do gramado, por conta da armitragem, e o Rodrigo Garro segue caído no gramado, cartão amarelo está justo o Gabriel do Zéak. O Garro tem que levar o amarelo também, né? É uma confusão boba, boba, boba, se falar aí o UFC encarado das artes marciais, eu sempre penso na dança da laranja, viu, Bruno Maria? Você lembra dessa não? Era uma gincana, né? Se te segurar com a testa. Isso, vim ao casal, normalmente era um casal para você causar constrangimento e os dois tentavam equilibrar a laranja, a testa testa, e a laranja caiu um pouquinho, aí ficava naquele beijo, não beijo, enfim, me lembra mais a dança da laranja? Você já brincou muito da dança da laranja? Não, nunca tive essa involtura toda, não. Meu Deus, e você, pra dela? Prefiro, não, por nada. Sapadinho, nossa revolta, até 19, 30 jogados, primeiro teve salvador, tá um a zero pro Corinthians, Rodrigo Garro segue caída no gramado, já tá valendo aquela norma que se ele sair, ele tem que ficar um minuto fora pra dela. No campeonato brasileiro, não temos, né? Na liberta de Osabérica, a gente vai ter, assim como também a pausa pra hidratação, no campeonato brasileiro, isso não foi colocado em prática, mas assim, é de um... Eu preciso entender que palavra melhor define isso. Mal gosto? Mal gosto, acho que define muito bem, assim, porque o Rodrigo Garro, tive dele estar na frente, mas ele vai fazendo uma sela, então... Três minutos caíram. Dosio Arbito, uma decisão que não há como se tomar, porque não existe agressão, existe ali uma intimidação fora isso, nada além. É isso, escanteio, garota fora do gramado, hein, precisou sair. E já voltou, rapaz, a primeira travi, escanteio cobrado pelo baia lá no milo das Agassai, a agressão usa, tão soco na bola a fasta, ali, provisoriamente a bola volta para a time do baia. E a levo velis! Não valeu de novo, Arbito já tinha parado e anotado falta. O Alevo Velis, com 20 minutos, foi pra rede duas vezes, mas não valeu pra dela. É aquela história, por um ensí, o ábito deixa o lance seguir e a bola entra no goto, mas ele poderia recorrer o ábito de vídeo pra ver se teve falta ou não. Ele marca um pealto no Anriléi, um pealto do Anriléi. Uma tentativa de finalização do Roman Gomes, ele levanta o pé muito alto, atinge aparentemente o Anriléi, e aí, no momento em que apitou, o jogo tá parado. No fim das contas, o baia manda a bola pro fundo do gol, só que como o Juiz de Aqtinha apetado acertando ou não, não valeu a mais ulança. Agora, se o ábito acertou em apetal ou não, aí a gente deixa pro Gabriel de usar aqui os pondém. Vô, tem bom o Globo CBN, pode ligar aqui tem jogo. Vônder, performance, confiança e ferramenta certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com vônder. 21 e 40, primeiro tempo, Anriléi tá caído. Gabriel do Diá, que é um a zero pro Corinthians. O jogo não acontece, desde o 12, 17 minutos, desde o primeiro tempo, teve a confusão com o garro. Agora, o Anriléi, a sensação que eu tenho, tem um pealto mesmo nessa dividida, me parece até o ramosmingo ali na dividida, mas não a certa cabeça do Anriléi, pelo menos que essa sensação, o Hugo Sosa saiu de um jeito. Ô, Gabriel, fala aí, Gabriel. É, então assim, eu acho que foi um pealto, eu acho que tá correta a inundação do gol depois, porque o lance já tinha sido parado, o que o Hugo Soda foi fazendo. E aí, o que o Hugo Soda foi fazendo, não sei, eu acho que depois, quando caiu e não achou nada, até ficou fingindo ali que se machucou para abafar um pouco caso. Mas o fato é que o jogo não anda, né? Uma pena, para ela tá, falou aí que não tem essa de sair e ficar um minuto fora, é uma pena. Eu achei que ia eu aplicar, não estão aplicando mesmo. E os jogadores estão fazendo seras já, já estão se aproveitando, e eu acho que não tem que ficar fora. A atendimento médico dentro do campo vai voltar imediatamente, o jogo parou de novo, que horas que foi aquele lance do Debo do Art foi 18 minutos desses. É, 7. Vamos com 23, gente. Não aconteceu nada no jogo. Nada, nada, nada. É só para fazer que, obviamente, a minha correção, eu falei que parecia o Ramos Mingo, não era o Ramos Mingo, era um argentino. Só que era o Ramon Gomes, o lateral direito que divide a primeira, depois de uma pixotada dos Eguilerme, aí a bola sobra, vem a dividida, o Anri-Lere, fora do Gramado, a bola vai voltar em jogo, um picão do Hugo Sousa Pro Campo, de ataque pro Curan e o Rio Alberto, ele perde, por ali o camisauro número 9, sobra mais uma vez para o Bahia, na dividida, a lerro vela, espérdi, leva a melhor para gostar, ver aqui, na dividida, rapaz do céu. Hugo Sousa tentou chutar, bola furou. Furou! Que palhaçada foi essa para dela. Olha, Hugo Sousa, acho que é bom ali, e para o vestiar voltar, começou o jogo e tal, porque até agora tem sido fortes emoções. Hugo Sousa saindo do gol, por enquanto está sendo uma alegria pro lado do time do Salvador e uma tristeza pro lado do Curan e o Rio Alberto. Impressionante, e é um dos nomes que pode estar no novo ciclo aí da seleção brasileira. O Bahia tenta chegar mais uma vez no campo de ataque pela ponta direita com a Demir. Enrileira e chega antes, domina contra a marcação, sai jogando atrás, com Gustave Henrique, pressionado por a lerro da um picão pro campo de ataque. Lebat e o Roberto procurando o carro ela voltou para a Caio César, mas o pico, desta vez Henrique, no campo de ataque, eram dois na ponta direita e o Roberto e Garro. Os dois se confundiram a bola acabou saindo pela linha lateral, é a remesa pro Bahia. Rapaz, o Gustave Henrique tirou o corpo e falou, Hugo Sousa, chuta bola, ele chuta, mas dá a certor, ele adela o Gabriel, que puxotada em amigo. Eu acho que o Gustave esperava que a bola pingasse um pouquinho mais, chegasse mais próximo dele, não é um exímeo jogador com os pés, né, o Gustave, mas dá um picão na bola, a gente imagina que ele seja capaz. Ah, sem dúvida nenhuma, o Bahia tá no campo de defesa pressionado, picão pelo lado direito, Ramon Gomes, encontrar neste oito a livre na minha direita, abre a jogada pela ponta com a Demir, era que puga sair do lado esquerdo, vem na linha direita, vem o cruzamento dentro da grande arahane, ele te cabeça a faça da Lí, sobrou ainda para o time do Bahia na entrada da grande arah, a Demir ganhou, ficou no bate, rebate a bola sobra para o jogador do Corinte, as caíu dentro da grande arah, Demir tenta finalização, Gustave Henrique, ah, calma tudo, pro te mão, sai jogando na linha defensiva pelo lado esquerdo, quem sai por ali, agora o Breno bidou um camisa número sete, partiu para o campo de ataque e o realberto, já no campo o pensivo tentou, passe mais a frente, dizia, hoje vamos vingar apenas a remenso lateral, confirou o tempo na CBN. 25-50 em Salvador, a vigésima rodada do campeonato brasileiro, no placado da CBN, tá lá. 1-0, a que a pouco tem o Palmeiras em campo, no do Benque Park, andraneto. A Bel Ferreira volta a comandar o Palmeiras depois de cumprir suspensão contra o Coritiba, logo mais a sete-menda noite, o Verdão recebe o atleto comineiro pelo campeonato brasileiro. Central da bola de olho em tudo que passa nos outros jogos Guilherme, para a delam, olha no peixe outro lugar, tem para a delam. Tá todo mundo bem cuidado aqui, Veveru, Varinha, lá em Mirage Rais, o único jogo começou às quatro horas da tarde, Ecruseiro e Botafogo, 28 minutos da etapa inicial, segue, zero, a zero. Na sua companhia. É, equipe do pai da matéria em campo, trazendo tudo da vigésima rodada, lembrando ainda que a pouco tem o Palmeiras no Benque Park, os carolices, o dono da emoção, o mestre entre em campo, junto com o Rafael Pratt, sandraneto, tem Palmeiras e atleto comineiro. Aqui o último vence, um acero, corintas em Salvador, o Bahia vem para o campo de ataque do lado esquerdo, com a bola dominada Zegui Lerme, ele inverte a jogada no meio da grande área, no meio da área, melhor dizendo, para a CV da CV, de inverte, para Rodrigo Nestor, Rodrigo Nestor chega até a linha de fundo, pisa na bola, o Camão Gomes passa do Breno Bidão, vai tentar o cruzamento dentro da grande era na segunda atrapa, chega antes, Gabriel Paulista é a faça da ali, rebate o baia, volta ao corintas com a bola dominada, caiu césar, tenta puxar o contrata aqui, sandraneto, por baixo, comete a falta, tem balglo com CBN, pode ligar? Aqui tem jogo. Futebol, chama Churrasco, e quando o Churrasco é maturata, tem sabor, succulência, e macieis imbatível. Chama que eu vou, maturata é Churrasco e ponto. Mais um cartão amarelo, para dela. Mais um para jogadores do baia, mais um que estava pendurado, Zagilherme recebe o cartão, está fora do próximo jogo contra o Fluminense, são cinco jogadores do baia, que começam a partir da pendurados, e do lado do corintas, quatro, dois do cinco do baia, já tomaram cartão, estão fora do corintas, dos quatro, um já tomou cartão, um rilher, também está fora do próximo jogo. Impressionante, é isso, só que recebeu o cartão, é que estava pendurado, tá todo mundo fora do próximo compromisso e as suas expectivas partidas. O baia tem a bola no círculo central na faixa intermediária por ali, ramos, Mingo. Abra, jogada, lá descreduo, para Zagilherme, caiu César, dá o porte por ali. Preciou na saída de bola do baia, os Zagilherme volta, para ramos, Mingo. Chega para a David Duarte, lado direito, até chegar do lado direito com o... O ala, pelo lado direito, Rao Angomes, por ali. Romangomes, ele joga para a CV do Jarno Campo de Atac, ramos, Mingo, dá um passo a frente, o Zaguerão. Chega por ali, Breno, bidão. Preciou na saída de bola volta, mais atrás. Aí na defesa de Duarte, a última, homem de linha do baia. Sai jogando pelo lado direito com o Romangomes, Romangomes para a Demir, a Demir volta para a CV do Capitão, gira contra a marcação de André, sai jogando bonito na minha direita com Jean Lucas, tem a possibilidade do chute de tentar o passigusto, tá bem rique? Por baixo, chega antes, os Zaguerão do Corríntias sai jogando pelo lado esquerdo, Rodrigo Garro Falta, terrubaram o argentino no campo de defesa que está caído de novo, para dela. Está sentindo o tornozelo direito. Rodrigo Garro, uma das dovidades do time do Fernando Gnis pro jogo de hoje, estava fora da última partida contra o reino porque cumpria a suspensão automática de volta a equipe, por isso o Labyad, a cara Labyad, hoje começando no banco de reservas. 29, 30, primeiro tempo, 1, a 0, vem seu Corríntias, o Gabriel do Zag, dá para imaginar como é que tal o jogo agora, porque as cobranças, as pausas, as faltas continuam. E nos últimos minutos, né, é difícil de criar alguma coisa. Tanto para correntes quanto para Bahia, Bahia está chegando pelo lado do campo, cruzando bola para dentro da área, mas não está ganhando, até busca ficar com essa segunda bola, às vezes consegue, às vezes não, mas depois não dá sequência. Então o Gussosa trabalhou ali quando teve que tirar a bola com aquele chute muito ruim. De resto, não. E o time do Corríntias, está muito recuago. O jogador não estão conseguindo fazer tabela para progredir juntos. Isso é uma base do jogo do Fernandes. Acabo corintes, esticando muita bola e buscando ir aoberto e caicésseza. Por enquanto, não está dando muito certo, corintes não estão chegando no ataque, não estão conseguindo bater para a golta também. Agora o corinte já sentou o saír do campo de defesa pressionado, Rodrigo Garro Caio, de novo, atorce da Bahia, não gosta, ramos, Mingo, a falta, está marquada. Futebol, Globo, CBN, pode ligar aqui, tem jogo. CBN Noite Total, Contanhe Amorales, de segunda sábado de 9 a.m. 30 minutos desse primeiro tempo, um acero corinte azem se um golaço de aniléria. O time-out tem falta no campo de defesa e não tem preaça em... Rodrigo Garro, capitão, mena cobrança, fala Gabriel. Não, e o Garro veio conversar com o Dinis, acho que o Dinisques mais conversar com o Garro do que o contrário. Mas parece que o Dinisque é o Garro bem aberto aqui, fazendo o lado do campo, não trocando de posição, mas, no momento, recebe a bola para que o Dinisque tenha mais jogadores pelo lado do campo. Para que participe das triangulações pelo lado do campo, a gente sabe que esse também é um dos fundamentos do Dinisque, com um posto de bola, e só chama de paralela cheia, que tem muito jogador para eleilamente posicionado com a linha lateral. Então, vamos ver se o Garro atende os pedidos do treinador nos próximos minutos. O Bahia desce para o que eu perdi a estar que aberto pelo lado de esquerdo, Jean Lucas saiu da meia veio por aqui, domina a bola, mas atrás para a Zergileir, ele procura na meia CV do ACV do mais uma vez na ponta. Jean Lucas chega antes, que aprena o Paulista, dizia por ali. A remessula terá para o Bahia já cobrado, Jean Lucas cobrou de qualquer jeito. Caio César deu um picão na bola no capte ataque, deu certo, e o Rio Alberto dominojo, com mais atrás para Rodrigo Garro, que tenta a bola em profundidade, e o Rio Alberto, dividiu com o David Duarte, melhor para o Zaguerão que sofre a falta para dela. Caipol sendo empurrado por trás com uma hombrada do Rio Alberto. E só para poder também trazer mais um detalhe com relação a essas novas determinação que a gente viu durante a Copa do Mundo das Segras, de jogo de anteceira e tudo mais, a CBF indicou que, somente a partir da vigésima terceira rodada, então a partir do dia 15 de agosto, é que essas novas segras devem entrar no futebol brasileiro. Então, dia 10 de agosto, deve ter uma reunião para esclarecer os últimos pontos com os outros clubes, com todos os clubes, e a partir da vigésima terceira rodada, a gente está na vigésima, a partir da vigésima terceira, ou seja, meio de agosto, é que essas novas segras devem começar a avaler dentro do campeonato brasileiro. Mas sua americana e libertadores já começam a avaler nos 8-8 final, Bruno. Aqui 32 e 50, primeiro tempo, Corinthians, tem tiro de medo, o timão está bem-sendo para um a zero gol de Anquilere. Gosta das novas regras, agora vai ter tempo para o pessoal pensar, Gabriel, Duarte? Não, então eu até peço desculpas pelo meu desconhecimento, não sabia disso. Eu achei que já estava em vigor, ou que estaria em vigor, já na vigésima rodada, pelo menos, é porque para mim não faz nenhum sentido ter que discutir algo que já foi aprovado, né? Pela FIFA, pela IFABI, o cérebro Brasil vai ser vanguarda, esse rejeitar alguma coisa. Caio César se jogando pelo Corinthians da faixa, a intermediária é um 3D do bonito na bola inverte, lado esquerdo, Fabricio Anguilaire se apresenta por ali, autor do único gol. Ele tem a bola dominada, cercado de perto, por Ademir. Espera aproximação na minha esquerda de André André, a camisa número 49 do timão, procurar Rodrigo Garro, Rodrigo Garro, com o alpeio esquerdo mais a frente para Anquilere. Anquilere volta para Rodrigo Garro, Rodrigo Garro para a bidon, bidon, Garro, bidon, voltou para o camisa número 7, três dentos na bola no bico, no lado esquerdo, Anquilere, foi para cima da marcação, Ramon Gomes está por ali, tenta sair da marcação, Anquilere cruzou na grande área. Teve desio, escanteio, corinte, as lados esquerdo para dela. Mas não tem presta nenhuma, o corinte é para fazer essa cobrança de escanteio, dessa forma, corinte é já marco o 4 dos 21 gols, até agora na competição nacional, vem o escanteio pelo lado esquerdo, o timão está na frente, e agora busca o cima do gol. Ao 34 minutos, primeiro tempo, em Salvador, só lembrando que ainda hoje tem o Verdão, líder do campeonato encampo com o mestre dos carolises. Você vai acompanhar a sete-meida noite aqui no Futebol Globo, você bem, escanteio lá do esquerdo, o timão no ataque, Rodrigo Garro, o argentino é o capitão do corinte, e ele vem à leta de balançada na grande área, levantando o meu alô das agolas, saiu bem muito forte sobre o Caio César, cara, cara, Ronaldo! O Galeirão do Bahia foi rápido, ligeiro, acreditou e foi nos pés do Caio César, para aí para a delas, para o contrataque, que consegue, Lermi, para a falta! Faltar no campo de ataque do Bahia, Rani, ela chegou atrasada para a delas. E para matar o contrataque, né? Porque era muito promissor para a equipe do Bahia, recebe cartão, o amarelo, o senhor cartão, para jogadores do timão, corintes que já recebeu com este 51 cartões amarelos neste campeonato brasileiro. Era o quarto time que mais tinha recebido cartão amarelo antes do início dessa rodada, 49, o Bahia oitavo com 45, mas recebeu 2 hoje, então chegou a 47, e no placar um acero, por corintes, o Bahia tem a bola dominada no círculo central, tem vídeo do arte, os agerão rola pelo lado direito, com o Ramão Gomes, Ramão Gomes mais, a frente no bico para a Demir, da marcada, por Anriléria, e ele domina, vem na contra-amão, o Valdu, um pouco mais atrás, até Ramão Gomes, a bola cheida, até o Gulerão Ronaldo, entramos naquela reta decisiva do primeiro tempo, o timão vence para um acero, Ramão domina a bola dentro da grande área Rodrigo Guerra, é o primeiro a dar o bote por ali, sai jogando com os peças, Rodrigo Nestor de cabeça sem direção, a bola sai direto pela linha lateral, futebol, glomo, CBN, pode ligar a que tem jogo. Mechanico amigo, quer ver sua oficina se destacar, escale a mortecedores morroi, componentes de suspensão Axios, ferudo, e vela champion no seu time, é vitória na certa. O Corinthians tem a remesa lateral já cobrado, Rodrigo Guerra, o tempo passe, a frente muito forte, chegou para a Devide do Arte, que recuata o Gulerão Ronaldo, está pressionado, o Bicão, chegue, em Amongomes, do lado direito, o Corinthians agora, quem sobe a marcação, pressiona essa ida de bola do baía, que não gosta de dar bicão, sai jogando na fogueira, a Ronaldo para a Jean Lucas, um bico, o Corinthians recupera no que eu te ataque, mateusinho de cabeça para André, na mensqueda, a Raniela, deixa eu passar, prenda o bidão dentro da grande ara de esparo, ficou na marcação, ainda pro Corinthians, do lado esquerdo no campo de ataque, Raniela tem a bola dominada por ali, mas atrás para Angieler, o último avência, quem salvador, um a zero, Corinthians, a bola chega até no campo de defesa para Gustavo Henrique, ele inverte a jogar a da Gabriel Paulista, domina a bola no campo de defesa, e sim, dá um passo a frente, na faixa intermediária, vai pro campo de ataque, sai jogando errado, Corinthians, André, errou, eric puga, pra cima da marcação, tirou, Gustavo Henrique, o árbitro não parou, chegou em a demina, a minha direita voltou para eric puga, tá em pé dentro da grande ara, chega abrindo o bidão, tenta cortar por ali, eric puga levou a melhor, voltou, Rodrigo Nestor, com a pene esquerda, diverte a jogada, Jean Lucas, um meio do caminho domina, era para o lateral esquerdo, o Zeg Lerme, mas ela chega até em Ramongomes, ele vai devido, lado direito, Corinthians, ficou caído, vem a finalização de forradaria, por cima do gol, o Corinthians, a companhio, tira de meta corintias pra dela, é incrível como o Bahia consegue recuperar a bola, chega no campo de ataque e tem muita opção, é muita gente, Corinthians, sendo muita dificuldade de conseguir fazer essa recomposição pra superar, ou pelo menos igualar o número de jogadores que o Bahia consegue colocar no campo de ataque rapidamente, a bola foi por cima do gol do Gussosa, mas o Bahia vai te falar, viu, Bruno, pela quantidade de finalização e tentativa, de que em parte não seria nenhum absurdo, não tá esse jogo, viu? Um a zero vem se o Corinthians 38, do primeiro tempo, futebol Globo CBN, pode ligar aqui tem jogo? Vomber, performance, confiança e ferramenta certas para vencer dentro e fora do campo, é bom trabalhar com Vomber. Trinta e oito minutos, primeiro tempo, um a zero Corinthians, e mais uma vez tem um jogador caído, e o realberto pra dela. Acabou, segundo ele, sendo atingido na cabeça, por trás, por isso, o jogo parado, a bola, era posse do Corinthians, a bola tava com o Gussosa, e aí os jogadores sinalizam pra ele, dama segurado, o ato autoriza, é entrada do departamento médico, pra atender o jogador, tá caído no gramado a ver se, de fato, foi atingido mesmo ou não, nesses lanzeis, sempre gera dúvida, se de fato, foi atingido ou não. O Gabriel Dodziak, a bola, tá difícil de rolar. E assim, os jogadores do Corinthians têm caído em todas, tem um praço esquerdo, e aí o arque não euri. Mas foi pra isso tudo? Não, então vamos lá. Desde o do arque acabou colocando o braço ali, no queixo do iureberto, foi mesmo, deve ter duído, mas o iure cai com a mão, na nuca, e aí o abate abel, sinaliza, choque de cabeça, e os dois tins vão pro banco conversar, tem algo errado, então não tem algo errado, aí porque assim, se a pancada foi no queixo, e o jogador diz que foi na nuca, o arbe tropara, porque foi choque de cabeça, ou bola na cabeça, alguma coisa na cabeça, e os dois treinadores vão orientar seus tins, não sei muito bem o que tá acontecendo, tem algo meio errado. 39 minutos, Crio Garotem, consegue um azeno, Corinthians e iureberto, deixando o campo de jogo pra receber o atendimento do lado de fora, tem gol na rodada, tem gol na voz de Guilherme pra dela. E é gol na minerão, Gabriel Justino abre o placar para o botafogo, 42 minutos do primeiro tempo, o botafogo tem um, o cruzeiro tem zero, gol de Gabriel Justino. Confira o tempo na CBN. 40 minutos jogados, primeiro tempo em Salvador no placar da CBN, tá lá! Corinthians! Christian Hilério, 0, daqui a pouco tem o líder do campeonato pra Zileir, em campo, entre Neto. Sem poder contar com Gustavo Escarpe, Alan Franco, com Atlético Minheiro em Carulhíder, Palmeiras. Daqui a pouco, holding o derrutor na meia, direita 2, jogadores do Corite, em cima ele se complica, volta jogado um pouco mais atrás. Outro cedo, e aí na não gosta nem um pouco, chega em David do arte, ele rola para ramos Mingo, Zeg Lémedo lá descreva do Domino Caio César, chegou e me empurrou, eu confirmo, 41, o primeiro tempo em Salvador, o Corinthians vem se vai para um a zero, além de botar fogo e cruzeiro, tem mais jogos neste domingo, Guilherme Pradela. Tem sem grunofaria, a partir das seis e meia da noite, tem mais jogos, Bragantina e Coritiva se enfrenta nos cíceros de Souza Marques, Gremio Pulaumena e Sinalino do Gremio e Flamengo Paulo Númaracana, sete meia da noite, tem remo e vitória e mesmo horário para palmeras e atratas com o enreiro que os carulhos se esvaram a raiva. Fonte-o-au, com o C.B. 41 minutos, o primeiro tempo vai a ver pro campo de ataque, falta cobrada de neestura fastas, a Zague do Corinthians, ela vai sendo pelo lado esquerdo, é Rio Léreo, dá um bicão pro campo de ataque, ninguém, direto pela linha lateral, a remesa pro baia, funte o álgolo do C.B.N. Pode ligar aqui, tem jogo. Futebol, chama Churrasco, e quando o Churrasco é maturata, tem sabor, sucolência e macieis imatível. Chama que eu vou. Maturata, é Churrasco e ponto. 42 minutos aqui, só dá baia depois do primeiro gol do Corinthians e único até aqui, o tricolor de açúcar vem pra cima, sajogando no campo de defesa com o ramos-mingo. Tá pressionado por Yuri Albert, tá o primeiro pra ali, era que puga. Rapaz, o Mateus intentou a primeira, tentou a segunda bala sobre o Zegilem, caiu César, voltou, ajudou na marcação, recuperou, caiu no gramado, deu um picão pro campo de ataque, queria faltar o ar-mitru, disse que nada, nada, nada, nem pedido do arte, sozinho na faixa a intermediaria, o Zagueirão do Baia vai pro campo de ataque, a bala chega na faixa, intermediaria, na minha esquerda, com o R.C. Puga e verte jogada direto na cabeça de Angrile R.E. Batê o mal, ramão gomes, recupera a bola, tabela com a demina, demina na minha direita, procura a CV do capitão, tá por ali, ele domina a bola cercado por a André, chega também, o Rio Alberto, ele inverte, mete um 3D a domina bola lá do esquerdo, Zagueir Lerme levantou a cabeça na segunda traviu, Hugo Sosa, só sim, no alto com o Mertre 99, o golerão do Timão foi lá e pegou pra dela. Dessa vez saiu bem o Hugo Sosa, golero do Corrinte, as últimas que Bahia Corrinte se enfrentaram no primeiro turno do Cambernato Brasileiro e o Bahia venceu, né, o que me carinha, na vitória por dois a um, por enquanto Corrinte está devolvendo essa vitória, está vencendo a zero. É, né, e não foi na, na neolquim Carena, né, foi na vilã do Rio. Na vilã do Rio, na vilã do Rio, na vilã do Rio. Foi na vilã do Rio. Foi na vilã de Almeida, esse jogo, Corrinte Azábrio, para carcom o Breno Bidão, aí o Jean Lucas e o William José viram essa partida, a primeira do campeonato Brasileiro, estamos da vigésima rodada, é a primeira do segundo turno, Corrinte Azá mais uma vez tem falta no campo de defesa aos 43 e 40, um a zero o Timão Fabricio, Enri Léri, foi para rede um gol aço de fora da área no ângulo. O Leiro Ronaldo até tentou chegar na bola, mas não impediu o bonito gol do Corrinte ano. Um a zero está justo até aqui ou Bahia merecia pelo menos ter uma empate, o Gabriel do Ziaque. O problema do Bahia está sendo a conclusão das jogadas. Aliás, são poucas finalizações no jogo, né, são três da equipe do Bahia, só uma no alvo e uma do Corrinte, a do gol. O Leiro Ronaldo não fez defesa, não teve nem um chute para fora do Corrinte. Então assim tem muito a ver com um dinâmica do jogo que ocorreu e o tipo de reação que tem na sequência, né? Então a partir do primeiro gol é o Bahia, quem busque um pouquinho mais, é o time da casa, quem tenta mais, né, atacar, por isso fica com pós de bola e por isso finaliza, mas qualidade das finalizações foi bem baixa, acho que um empate seria mais justo, mas tem que premiar quem acertou o gol de uma forma perigosa que foi o Corrinte. É isso bem, se um a zero tá pro Corrinte, os os quarenta e cinco minutos desse primeiro tempo, foi ter bom o Globo CBN pode ligar aqui tem jogo. Estúdio CBN contateana a vasconcelos e Fernando Andrade, de segunda sexta de duas a cinco da tarde. O Bahia desse para o campo de ataque Zegui Lémitem, todo a menabola furou, passou por ele direto pela última linha. O Guilherme pra dela ser satisptoricamente, o Corrinte é um adversário desafiador pro Bahia, Salvador. Desde 2006 são 12 confrontos e o Corrinte as tem quatro vitórias, mesmo o número do Bahia pra dela. E desde 2021, corrinte as não sabe o que é perder em Salvador, sete jogos, sem perder na capital Bahia, na três vitórias e quatro empades, em 36 partidas disputadas no estádio, Bahia soma três vitórias, além de dez empades e três vitórias do Corrinte as entidades, um doelo sempre muito acirrado entre as equitos. Muito difícil sempre aqui o timeão, quanto tempo de acreditá-lo para ela. Mais oi, tominutos. Tá de bom tamanho Gabriel do Zé aqui. A tal, né? O carro ficou lá três minutos enrolando depois caiu ir aoberto, caiu outro roador do Corrinte, acho que foi o Raniél, então assim, muito tempo. E aqui vem o Bahia, mais uma vez, recupera bola no meio de campo, sai jogando com a RQ, puga, mateusinho, tá na marcação RQ, puga, trouxe para a pé na direita, cruçou na cabeça do alegrú, pra fora! Saiu próximo ao gol, lado direito do Gussolza, a bola chegou esse alegrú, velho, tá aparecendo em pra dela. É bom jogador, né? A gente repete, um jogador que foi formado pelo Rosário Central, até apenas 22 anos, argentino, aí ele foi contratado pelo Tóterra da Inglaterra e acabou não sendo muito aproveitado, lá fez apenas 8 jogos pela equipe inglesa, aí foi emprestado pro Sevilha, foi emprestado pro Espanhol, voltou pro Rosário Central no início do ano e agora foi contratado 9 milhões de euros, quase 60 milhões de reais jogador contratado, uma das apostas futuras do Bahia, mas que obviamente já tem sido utilizado agora, uma das três contratações feitas nesse período de Copa do mundo pelo Bahia. O Gabriel do Ziaque, falaram aquilo no meu ouvido, não é? O meu mesquito, nosso operador, é ele, é claro. O meu amigo, a lerro, ele sempre foi bom, foi boa, essa? Eu lembrei da época do videogame, é isso? É isso, a menção é essa, né? Eu sempre fui mais uma criança do FIFA, mas meus amigos jogavam, internaram no Superstar Socre, tinha lá o alerro, porque não tinha... O Inglaterra é o Inglaterra, o Inglaterra, o Inglaterra, é o Inglaterra, é o Inglaterra, é o Inglaterra, é o Inglaterra, que tinha o alerro porque não tinha as licences, não tinha as licences, e aí o Inglaterra, é o melhor, é isso, que era o Ronaldo, né? Era o Ronaldo Fenômeno, só vem ganhando o Ronaldo Fenômeno, era o Nove do Brasil, só isso, então FIFA tinha a licença, né? Então chamava de Ronaldo e o Inglaterra chamava de Alerro. O Argentina é a gente, tem um metro, oitenta e seis, cabeçou agora ganhou, do Gustavo Henrique, que tem um metro, noventa e seis, dez centímetros a mais, lá vem o Bahia para o campo de ataque, mais uma vez pressionado pelo lado direito, volta no campo defensivo, tem vídeo do arte domina, no círculo central tenta sair jogando por ali, abre os dois braços, reclama da movimentação da falta de movimentação do Bahia, a A CV do Paragén Lucas, dentro da grande Alerro bateu em cima da marcação, o Nove apareceu de novo, a Argentina que é jogo, rescantei o lado esquerdo pra dela. E colocou, por enquanto, o Ilha, um José no banco de exércitos assim, como o everal, do de jogadores que vim ao sendo utilizados, e são dos facedores de gols, as artileiros do time na temporada, mais um escanteio pra Equifro Bahia, que é muito forte na jogada aérea, Bruno. Rodrigo Nestor indica a jogada dois braços aleta de bolossada na grande área de cabeça! Go! Vivide do ar de do Bahia! Na bola parada, era o perigo levantada no miolo das agas, Rodrigo Nestor, ele tem qualidade, levantona, altura ideal para a David do ar de, o metro e noventa e dois, cabeça e o pra baixo, como manda o Experiativa do L çek smoother,没有 para o almanuáu sem chances para o Golis<|yo|>o sols aqui até a polô, mas não chegou. No placar da CB Nitalana 1 David do Arte. Também um arranria ou para dê lá? Eu acho que esse não vá e o Baí é muito forte na jogada aérea. Junte com vasco, foi o time que mais o engol de cabeça no campeonato brasileiro. Com esse agora, já são oito. Em 28 os marcados, oito em 29 gols marcados agora. Oito vieram com jogadas de cabeça. E o Corinthians que era tão forte na jogada defensiva de escanteio volta a sofrer um gol. Terceiro gol descantei que o Corinthians sofre e apenas o segundo, que o adversário marca, que o engol contra está tudo igual à partida. Acho que está mais justo agora, mas o Corinthians tem escanteio também. É o Corinthians que não tinha sofrido gols em três dos nove jogos como visitante. Escanteio para o time, um lado direito cobrado, curto, Brelo Bidão, Matheusinho, voltou para o lateral do time, o cruzou a rasteiro de alucas, voltou para o Brelo Bidão, tirou errado, Brelo Bidão finalizou em cima da marcação, voltou para o André, fica no batre rebat na dividida de alucas, Brelo Bidão. Agora ninguém caiu. Mas o Arbitru parou e marcou a falta em cima do Rodrigo Nestor, do Brelo Bidão, para dela. Naquele enrosque, enrosque, aquilo ele estava tentando tirar a bola, acabou empurrando o Rodrigo Nestor, o jogo está parado, um a ontem legal, reta final do primeiro tempo, e está bom o jogo, lembra-me agora que o jogo está rolando? Que a bola está rolando, o jogo está bom. Verdade, está gostando também, me fala sobre esse gol de empate aí, Gabriel do Dziac. É o jogo melhorou um pouco nesses últimos minutos. Eu acho que como um todo está devendo, mas o gol do Bahia, como o pessoal lá em países de língua espanhola dizem, CVEI Avenir. Ninguém? CVEI Avenir. Sabe o que é isso? É, traduzem. Já estava vendo que a vinh. Então assim, já estava... É o famoso Baíveno? É, é só... Baíveno, é isso mesmo. Então assim, o Bahia estava... Era o único time atacando, e acabou chegando de cabeça em patã. E segue mais uma vez no campo de ataque na meia esquerda, já nunca dividiu com o Haniel. Melhor para o Corinthians que sai jogando com o Mateusinho. Agora o time-mão tem pressa no campo de ataque e o reobeto. Espera a aproximação do Caio Cesa no ulto contra o. Por baixo, ramos, bingo! Ih, rapaz! O ar gentino ramos, bingo, peito, Caio Cesa. Fala pra dela. Fiz, lembra-me, é difícil. Também acompanhar jogo de futebol desse jeito com jogadores. Então, creio no outro tipo de coisa, não ser o futebol. A jogada do Ramos Bingo foi limpa, foi na bola. O Caio Cesa é levando, só que o Ramos Bingo ele chega agritando na orena do Caio Cesa, que se sentiu ofendido e vai peitar o jogador. Um cartãozinho pra cada lado, não seria de mal, não. Viu, Bruno Faria. O Gabriel do Zé Acres, ânimos, a flor da pele. Tocou pra dela, é difícil, hein. Quando eles não querem em jogo, é exerço de testosterona, Gabriel do Zé Acres. Não, assim, a intimidação, né? Esse jogo, assim, meio emocional, né? Acaba fazendo parte. Faz parte, né? Aqui você provoca aqui, dá um grito ali. Só que os caras passam no ponto e ninguém banca, né? Então, assim, o Ramos Bingo estava correndo de volta, deu uma peita no Caio Cesa. Aí, como é que é um jogador, mas dentro das faculdades mentais do jogo? Deixa que é. Bate lateral, vamos lá. A forma de ganhar é fazendo gol. E não tentando tirar satisfação em porra, né? Causando um fuzurê. É como se fosse assim, ó. Eu te dou uma provocada, Bruno. Aí você vai fazer o quê? Você vai me dar uma provocada de volta. Você não vai chegar e fazer uma cena e falar professor, professor, me provocaram. É até lícito, mas um normal é que não seja assim. Na próxima Caio Cesa, de ver a levabola pra cima do Ramos Bingo. E driblá-lo, por exemplo. E aí tem ficar tão, né, pra dela, com fio. O Rogério CN, técnico do Bahia, por reclamação lateral para Corintas. É isso, estava conversando com o Arbitru de vídeo ali, mas um cartão só para o treinero do Bahia, o Rogério CN, é ele mesmo. O Bahia tenta recuperar a bola no Campo de Defesa, dou Corintas, quando não dá tempo pra mais nada. Bruna mão, a Bate abel a pita. Vim de primeiro tempo em Salvador. Bahia um, David do Arte. Também o Angi Lére tem confusão na saída de campo pra dela. E rapaz, você achou tempo? Foi o seguinte, Caio Cesa, acho que foi tirar essa atuação. Acho que com o Ramos Bingo, que ficou caindo no Gramado com a mão do rosto. Bruna Bidão foi lá tirar. Gabriel Paulista veio lado, em esfero sua, até o meu ser o norte, pra também peitar a jogador. Agora é um bolinho de atletas com missão técnica e o árbitro de longe, um cinco segurança em volta dele, porque não é bom, nem nada, tem que se proteger também. Mas só olhando. O árbitro de vídeo vai ter que rebobinar essa fita inteira depois, Bruno. É, mas tá pra ver. Pra identificar quem fez o quê e na volta do intervalo vai aplicar o monte de cartão. Pode ter certeza disso. O Gabriel do Ziaque não precisava terminar o primeiro tempo desse jeito, né? É isso que a gente fala, né? Quando tá a fim de jogar bola, tá a fim de jogar bola. Tá a fim de confusão, tá a fim de confusão. Olha lá, Zeg Lerme e Caio César. Caio César caiu, aí depois jogador do baia, e tirou ali, o jogo já tava parado, e todo uma caneta nele, o alerro Velis. E o Caio César foi lá. Caio César deu uma peitada no Velis, Velis deu um empurrãozinho, Velis fingiu que Caio não foi soltamente rosto. É, é, é, é, é, é, é, é, é a partir disso. Olha lá, foi a mão deles. O Velis tá muito bem adaptado a futebol brasileiro, hein? Foi muito a mão deles, porque... Ele foi um motor e o carro e faz o, pode fazer isso, então vamos me estar. O Caio César vai tentar levantar a mão, e ele impede com a mão dele, a própria mão dele vem no rosto, ele cai. Gente do céu, futebol, Globo CBN, pra quem quer saber mais e melhor sobre futebol. O felicimento mecânico, amigo, só use peças de qualidade prímio, morro e amantecedores. Axios, ferô do Eschampion. Vão ver, ferragem esferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol, com o churrasco maturata, chama que é um bom. Tô por aqui na sua companhia intervalo de jogo, hein? Salvador para por enquanto vai a um David Duarte, Enriléria, um para o Corinthians. Rapidinho aqui no YouTube ponto com o barra CBN, o Julio. Julio Crip, ele diz que o alerro no International Superstar Soccer, que era de um videogame muito conhecido. É isso, né? É isso, né? É isso, né? É isso, né? É isso, né? É isso, né? É isso, né? É isso, né? É isso, né? É isso, né? CaralhoOLA! É isso, né? Caracoábiertar de Game hacerlo, Crito do deviantes. Confedio que eu bornei com isso como voo é claro mesmo? Fala, Cheiro e Verkehr Serve, né? É isso que o Clore V. PSBIRA, que é um Prochod! Perçante 2. Vocês pelo Pence não me sypes.) Parece que ele vai ifigning com pôr-se ar? Sup月weg, LOL. Gobierno script da Coloro Maro, Desculpa, gol do Corinthians no Bahia, gol do Anrey Leire. Foi uma bonita finalização. Depois disso, o Bahia aqui jogava, teve muitas dificuldades e o Corinthians não conseguiu jogar. E aí, no final, gol de empate da equipe do Bahia de cabeça. Daí pra frente foi sobriga, não teve mais nada de jogo. É, não teve jogo, sobriga. Entervá-lo de jogo para, por enquanto, um a um Bahia e Corinthians, o Guilherme, pra dela. Nossa intérprete do pra dela vem aí pra comandar também o central da bola. Tá rebentando, viu pra dela. Cinco em ponto. Vem aí o central, preciso passar com um minutinho. Um minutinho vem aí o pra dela, ele é produtor, ele é repórter, ele é apresentador, ele é comentarista. Tá parecendo a marida Gabriela, pronto, pronto. A apresentação agora, a apresentação está entrada por um. E um minuto vem aí, o central da bola vem aí Guilherme pra dela. E tudo de Bahia e Corinthians, de um primeiro tempo movimentado. Obrigado e empatado por um, um. Dentro do campo, um time vencedor precisa de foco, garrim, disciplina. Mas fora não é diferente. É o Brasil que trabalha, um gigante que faz nossa nação acontecer. Quem constrói, reforma e transforma, sabe que qualidade, confiança, potência, performance e durabilidade são matérias primas para vencer. E que ferramenta é vônder, vônder, a ferramenta do Brasil. Votiba, vôndo, CBN. Adios, CBN, Zeipslom, D800, FM90,5 Megahertz, São Paulo. Na Interpente, CBN.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas e policiaxes. CBN. Central da bola. E eu tinha aqui ao meu lado, cabrião do CYAC. Boa tarde, para você, ouvinte do Futebol, Globo CBN, central da bola, aqui no Futebol, Globo CBN são cinco horas, dois minutos em intervalo de jogo, já seis minutos em intervalo, de por enquanto, Bahia, um Corinthians, também um Corinthians abeu placar com o Anreleira, num lindo chute de fora da área primeiro, godei com a cabeça correntiana e o Bahia já na reta final de cabeça com o David Doarte, após coberança descanteio, empatou a partida em a um, ficou muito marcada pelas provocações, em porões, cartões, por vezes, mais reclamação do que efetivamente Futebol. Mas dentro do que teve de bola jogada, a cabrião do Zeic, que dá para destacar, desse primeiro tempo, por enquanto Bahia e Corinthians, um a um na casa de apostas da arena fontinou, a cabrião. Bom, a gente tinha uma dúvida antes da bola rolar, quem é que ficaria mais com a bola, quem é que conseguiria impor o seu jogo ao adversário, porque são dois times que gostam de ter a bola nos pés, e que domina, por meio, depois de bola. Mas o jogo ele já adicara, já nos ofereceu outro tipo de doelo, porque o Anreleira abre o placar com sete minutos, foi numa jogada pelo lado esquerdo, que ninguém o marcou bem, o Anreleira teve espaço, foi olhando, foi olhando, falou, eu vou arriscada aqui, e foi premiado, o goleiro Ronaldo poderia ter feito coisa melhor, na minha visão não teve nem impulsão para chegar a melhor na bola, e nem força no braço para jogar ela para fora. Então, o chute é forte evidentemente, mas me pareceu que era defensável a bola. E aí, muda de figura, a gente já não tem mais que debater, vai ficar isso com a bola, vai ficar aquele, quem vai correr mais riscos, porque a necessidade faz o homem e o time dentro de campo. Aí, é precisável do empate, vai ir a ficar com a bola, Corinthians arrisca pouco, e como o jogo tem muitas paradas também, porque os dois time começam a não querer jogar ou futebol, qualquer tipo de domínio Corinthians fica afetado, não tem assim uma série de passes, não tem uma progressão no campo, o jogo do Corinthians sobre o comando Fernando de Nins depende disso, de ritmo, de consistência, de term minutos e mais minutos manipulando a adversário por meio de troca de passes, isso não aconteceu em parte pela boa marcação do Bahia, em outra parte pelo comportamento dos atletas, toda hora indo para um jogo que não permite esse tipo de domínio, um pouco talvez do ramão Abelco, marco muita coisinha, o Bahia teve bola, mas tinha dificuldades para atacar, e Corinthians não tinha bola e não tinha contragol. O jogo estava sendo tratado dessa forma, em determinado momento falei e cumpruo, pouquíssimas finalizações três por Corinthians, desculpa, três por Bahia, uma por Corinthians, pouquíssimo, não tem quase nada acontecendo. Aí o Bahia conseguiu uma jogada boa pelo meio, com o Alerro Vélez batendo e a bola sendo desviada para a escanteio, e na cobrança descanteio apareceu o David Duarte para fazer de cabeça, um a um, o Bahia chegou por cima, não foi pela pósse de bola, embora a jogada que gerou escanteio tenha sido a partir de uma troca de passes. E aí depois do um a um, de novo, pouca coisa aconteceu, o Corinthians até tem toça um pouquinho mais pro jogo, mas foram muitas faltas, muitos conflitos entre os jogadores, pouca coisa, de fato aconteceu e um a um está no placar, um resultado bem mais dentro do que as duas equipes apresentaram, porque o Corinthians fez o gol e pouco mais, e o Bahia fez pouca coisa e o gol. São cinco horas e cinco minutos, essa análise de Gabriel do Záquido primeiro tempo, de por enquanto Bahia e Corinthians um a um. Temos nove minutos e quarenta de intervalo, a gente vai fazer o seguinte, relembrar os gols deste primeiro tempo, primeiro o gol do Arriléi, depois o gol do David Duarte, depois a gente já vai emerda o intervalo, então você vai ouvir os gols do primeiro tempo, depois de intervalo de dois minutos e meio, e na volta tem mais de Gabriel do Záquido, mais de Bruno Faria, mais de Bahia e Corinthians aqui no Futebol Globo CBN, pode ligar que aqui tem jogo. São Paulo Faria! O Corinthians está no campeataque na minha esquerda, um das novidades por ali a minha sochuta tirou, bateu disparo com o laço! Aço do Corinthians! Rodrigo Nestor indica a jogada dois braços aleta de bolossada na grande era de cabeça! Go! O que é invidio arte do Bahia? Na bola parada era o perigo levantada no miolo das águas Rodrigo Nestor, ele tem qualidade levantona altura ideal para a David do arte, com 1,92 metros, cabece o pra baixo como manda o manual sem chances para o goleiro do Gussolz a catépolar, mas não chegou! Mú placar da CBN e talá! Um David do arte! Também um aniléri! Aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo! Drive! Qualidade mundial reconhecida? Acesse nosso site www.drivebrasil.com.br Dentro de campo, o jogo pede técnica, fora dele o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas setas. Para quem transforma esforça em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Vonder a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo, o mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado, é bom trabalhar com o Fonder! O Timbóx, com uma churrasca. Tem jogona TV matrata na Grela. Chamou Gourró. Plascu, trivais e um churrasco e tramegos. Chamou Gourró. E aquele jogo que já não decidi nada, mas tem matrata? Chamou Gourró. Porque esse churrasco tem matrata? Todo jogo que é melhor, com mais favorosa, mais colecto e com uma maciais em mativo. Tem futebol com matrata. Chamou Gourró! Matrata, é churrasco e ponte. Os principais destaque do futebol. E também o que acontece fora dos gramados. Estão no radar do jornalista Paulo Lovinizus com Eleor. Prancheta do PVC. De segunda assista em dois horários. De manhã, no Jornal da CBN. E no fim do dia, no ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN. Assim como nas principais plataformas de policiais. Adios CBN. Zypsilom V800. FM90,5 MHz São Paulo. Na Interpente CBN.com.br em nosso aplicativo. E nas plataformas de policiais. Bahia, do Rio de Janeiro. Central da bola. Cinco horas, onze minutos já quince minutos. Em intervalo quince minutos e dezessete. Nada do pessoal voltar em. E obviamente o ábito de vídeo usou todo esse tempo. Para revisar o último momento da partida. E que teve aquela confusão do alerro Velis com o Caio César. Depois entrou o Gabriel Paulista empurrando. Que ela história toda. Te veremos ter sim cartões sendo aplicados no retorno da partida. Mas os filmes nem estão no gramado ainda. Nem estão no gramado. Tivemos oito minutos de acresmo. Aí teve a confusão. Ficou mais um minuto de jogo parado. Bola tentando rolar. E nada aconteceu. É um jogo que vai longe hoje. Viu o Gabriel do Ziaque. Mas pensando em futebol. Não pensar em futebol. Arbitragem, a gente tem que deixar arbitar também. Comandar o jogo. O que pensar? Pelo lado corintiano. É ter mais bola no pé? Tentar jogar um pouco mais o jogo? Sim, para mim é isso. O time do Dignis é treinado para isso. É treinado para dominar adversários. Para acumular jogadores. Aproximar jogadores por meio da troca de passas. E não está fazendo isso. Depois do gol não fez isso em quase nenhum momento. É claro que pode jogar eventualmente. Com as esticadas para o Kaius César. Que é um jogador rápido. E é um time que usa muito desse tipo de jogo. Sim. É um dos filmes que mais tem bolas longas certas no campeonato brasileiro. Que é um tipo de jogo que funciona para o Corinthians. Isso, iro Albert também é bom nessa bola em profundidade. Mas não está encaixando também. Talvez seja melhor. Troque de passas, domínio, a proscima. Depois tem a irriação após a perda da poste bola. E vai manter no time no ataque. Acho que pro Corinthians é isso. 17 minutos de intervalo. 17 minutos de intervalo. Nada dos filmes voltarem. Então vamos bater bola rapidinho aqui. Gabriel Dusiak. Pelo lado do Bahia. O que fez no primeiro tempo. É caprichar mais essa finalização. A qualidade da finalização precisa ser melhorada. Porque chances foram até criadas. No número... É. Não muito alto, mas mais alto do que o Eduardo Versário. São 6 chutes a gol do time do Bahia na partida. E um gol que foi de cabeça. Bahia foi para a poste de bola. Porque precisava do resultado. E estava encontrando alguns passas, principalmente pelo lado do campo. E muitas vezes até na intermediária. Mas ali para entrar na área estava muito complicado. Porém estava com muita gente ali posicionado. Tanto é que numa chance em que teve a possibilidade de bater pra gol, o Velis foi bloqueado. Então tinha muita gente dentro da área até nesse lance. Só que aí no bloqueio surgiu o oportunidade do lance de bola parada ofensiva. Porém, se foi muito mal na marcação, Bahia acabou ir para tanto. Então, a gente não tinha mais a chance de ter uma possibilidade de bater pra gol. O Velis foi bloqueado. E foi muito mal na marcação, Bahia acabou ir para tanto. Eu acho que, sim em algum momento, o Corinthians passado ou miná jogo, o Bahia vai ter campo aberto pra usar o pulga e o ademiro. Que tiveram participação discreta, porque trocaram passes aí. Mas não tiveram muita participação, não que eles são bons. Um contra um, bola em profundidade, esse tipo de coisa. Então, pro Bahia, se for manter o jogo de poste de bola, é tentar mais situações de usar esses dois pelo lado campo pra que eles consigam. Ou uma vitória pessoal no dribble, ou algum lance pro uncruzamento mais bem feito, que vem do fundo, não vem então da intermediária, pra que o Bahia possa finalizar pras redes. Quase, 19 minutos de intervalo, agora voltam, Bahia, agora voltam corintes. Na Copa do Mundo, a gente não tá usando ainda as cegras, de algumas cegras da Copa do Mundo. Mas o intervalo da final praticamente teve o Gabriel Dutick. Tem que ver a apresentação musical aí, alguma coisa, porque só isso justifica, não, agora falando sério, o que aconteceu? Como a turma ficou arranjando confusão em vez de ir pro vestiário, a turma esticou os 15 minutos pra além da paralisação. Então, você pega o momento ali em que eles estão na confusão e inicia 15 minutos a partir do momento em que eles se convenceram a ir para os vestiários. E não efetivamente 15 minutos do momento em que parou o jogo, como deveria ser, né? Quando veio o apeto final do primeiro tempo. Nessa conta, a gente já foi pra 20 minutos. Na conta, após a confusão, deve estar dando uns 15 agora. Então, volta agora, a Bruno Faria com todo o segundo tempo, tomar aqui com mais futebol e menos, falação dentro de campo, de Bahia e corintes, por enquanto, o Maui. Seu Paiia. Sigo por aqui na sua companhia, vamos com o segundo tempo em Salvador, para, por enquanto, Bahia, um David do Arte, de cabeça, corintes, também um anjo, velho, um golaço. E esse é o ambiente do estádio, porque, olha, mais de passamos de 20 minutos de intervalo e o Bahia subindo para o gramado somente agora. O corinte achar está lá, tem aquela rodinha, aquela última conversante de começar o segundo tempo e o Bahia chegando somente neste momento. Em minutos, então, vai começar o segundo tempo. A gente espera e deseja que com mais futebol e menos briga, menos discussão. E a ver, também, se Ramão Abat-Abel vai distribuir cartões ou não, porque assim que ele apitou o fim do primeiro tempo, nós tivemos muitas discussões entre os jogadores e aí, o Ramão Abat-Abel se isolou. Se a façada em crema, olhou e aí recebeu o apoio da Polícia Militar que estava próximo a ele. O Alero Velis é o primeiro, se aproximar ali do Ramão Abat-Abel, e está conversando com ele, diz que teve o possível toque no rosto, mas foi a própria mão do atacante. Todo mundo voltando para o segundo tempo, por tudo a que aí, Ramão Abat-Abel, olha para o quarto árbitro, direciona o seu olhar para o relógio, eu também vou mexer o meu aqui para disparar o tempo. São cinco horas, mais 15 minutos, horário de Brasilia, com 21 minutos de intervalo rapaz que demora. Vamos, seu Ramão Abat-Abel, tem jogo? E não pode ainda, porque tem alguns jogadores que passaram ali a intermediária, apitou o árbitro! Tá, polanda, emoção na CBN. Na sua companhia. Com o segundo tempo, em andamento, vai corintes, empatou por um a um, vai atender a bola do minata na ponta esquerda, e a deseglherme vai para cima da marcação, caiu dentro da grande área, ficou pedindo o penote, a bola saiu pela última linha, o árbitro disse que não foi nada. Alguns jogadores queriam penote. Outros jogadores queriam o escanteio, e outros o tiro de meta. Foi fora da área, para dela. Foi fora da área, era o caecéser, que estava ali na disputa com o Alerro Velis, para mim, choque de hombro com hombro, nada marcar, é isso que, no campo, árbitro, decide, tiro de meta e não tiveram as aplicações de nenhum cartão na volta do intervalo. Viu, Bruno? Importante informação, teve mudanças para dela. Também não tiveram. É isso, todo mundo igual, só mudou o lado, então, pecam pro campo de ataque. Hugo Souza, põe no campo de ataque do corinte, a devido do arte rebate de cabeça, ela sobra na minha direita, para Rodrigo Nestua. Cercado por o Breno Bidon, ficou difícil, disputa de bola na faixa intermediária, melhor para Ramon Gomes. Por baixo de vídeo, a bola sobra para a devido do arte, o árbitro parou, porque o Rodrigo Nestua, a pouco dividiu, levou a pior, está caído no gramado no campo de ataque, agora sendo ajutado pelo Breno Bidon, um e trinta do segundo tempo, lembrando, hoje, certimeia da noite, tem Palmeiras e Atlético Minero, tem o líder do campeonato brasileiro, na voz do mestre os carolícias, é a equipe do pai da matéria. Futebol, golpo, CBN. O baía vem para o campo de ataque bola dominada pelo Ademiris Capodel, Enriléria, e chegou antes a fastô da Lífico, caído dentro da grande área, a Lêgoo Véli, se competindo o penote, a bola voltou mais uma vez, na ponta direita para Ademirna Dividida. Lateral. Lateral para o baía no campo de ataque e o Breno Bidon caiu, reclamando de falta para dela. Olha, Bruno, o jogo começa do segundo tempo da mesma forma que o raci-de-meiris, e a mesma forma que terminou primeiro. Joladores tentando simular, induzir o Ademiris o tempo inteiro. O baía ficou pedindo o penote, a Lêgoo Véli, com o alerro. Depois do Breno Bidon, diz que foi atingido na cintura numa disputa na lateral. E para mim, era tudo lance normal de jogo. Ramon Gomes, aqui, o lateral do baía vem para cobrar a remessoa lateral já cobrado. Para a mestre, voltou, para a alerro, o alerro volta para a roteir no mestre. Cercado por o Breno Bidon, isso tudo na ponta direita. A CV do Cé aproxima a tabela com o Ramon, ela vai passando pela marcação do Anvilhéri, chegou antes da baltenta, o passado, a marcação cruçou. No quarenta ano, direto nas penas do Anvilhéri, saiu escanteio baía lá do direito. O Gabriel do Zeac foi penote, aquela chegada do Anvilhéri? Não. Não teve bola, teve tornozelo. Não, não foi penote, não. Nada segundo Gabriel do Zeac, nem para o árbitro. Escanteio para Baía foi assim, que nasceu o gol de David Eduardo. Rodrigo Nestor levanta os dois braços, indiga a jogada, de olho e dentro de do arte. Levanta na medida Gustave Henrique, dizia o provisoriamente a bola sobre a dentro da grande área, segue ele a mistudão em cima da marcação, contratar a que gigante para o Corinthians. Caio Cé, ação quatro quarentanos, contradões do Baía, voltando na contra mão Rodrigo Garro, e inverteu a jogada passou pelo Breno Bidon. Não sai pela linha lateral, camisa número set, correu, correu, correu. Pizona, bola, você jogando para o Corinthians. Ah, se aproxima por ali, mateuzinho, mateuzinho na meia direita para André. André é cercado, Baía já voltou todo, para o campo de defesa, que contratar que perdeu a chance o Corinthians neste segundo tempo. Lá vem o de mão na meia direita com mateuzinho, domina a bola mais atrás para Gabriel Paulista. O Baía vai subindo a marcação e afiel canta em Salvador. Esse jogo teremos que ganhar, é o que canta fi autorside em Salvador, um com quatro minutos, ter esse segundo tempo, mateuzinho, cobre o arremesso lateral do lado direito para André. André é cercado, para o Rodrigo Néstor voltou, para mateuzinho, mateuzinho, para Breno Bidon. Breno Bidon na faixa central, para André e André, inverte completamente a jogada. Chega por aqui, fabrício, André, mais uma vez recebeu na faixa intermediária, ele rola para lado esquerdo, para André e está sozinho por aqui. Dá um bicão, tenta inverter, e vai jogar de invés de completamente errado. Era que puga, um chapéu para cima do Rodrigo Garro, sai jogando na ponta direita com Ademir, ele tem a velocidade do Anrilhar que chega atrasado, sem falta segundo o Armeetro. O Ademir caiu, a bola saiu pela última linha, e tiro de meta para dela. O Ademir, ele tentou ganhar na corrida e provavelmente conseguiria. Só que antes de perder na corrida o Anrilhar, foi no disputa de umbra-ombre. E aí, no corpo foi melhor para ele, consegue atrapalhar o jogador Baía, ganha a bola, posse de bola pro Corintes. O Tebol Globo CBN pode ligar aqui, tem jogo. Mechanico amigo, quer ver sua oficina se destacar? Escalha mortecedores morroi, componentes de suspensão Axios, freios ferudo e vela champion no seu time. É vitória na certa. 5-20 jogados desse segundo tempo, um a um para Bahia e Corintes, o Tebol tem a bola no campo de ataque. Mateusinho tentou de convertura do mede campo Ronaldo. Em dois tempos, o Golerão deu um tapa mais psicó com ela. Se entra, é um gol que o Pelé não fez, o Guilherme para dela. É, mas o Mateusinho, ele teve muita coragem. Às vezes, a coragem premiia, como premiou o próprio Anrilhar no primeiro tempo, porque ninguém imaginava que ele finalizaria de lá e fez a grigolaço. Mateusinho achou que poderia tentar também. Acer Togo, Golerão, foi bem confuso na bola. Quase, quase, o Corintes faz um golásco, o Mateusinho. O Bahia está no campo de ataque, ponta direita, Rodrigo Nestor, para a cima da marcação Anrilhar e dentro da grande aravíroba, até o em cima de Ranieli. Com os braços fechados, se conhecem o Corintiano voltou, bicão do defensor Corintiano para o campo de ataque. Ninguém por lá, ramos, bingo. É o último homem de linha do Bahia, domina a bola, rola até o Golerão Ronaldo, confira o tempo na CBN. 6 e 30 jogados, segundo tempo, em Salvador, no placar da CBN. Está lá. Um David de Doarte. Com a Inchance. Também um, Anrilhar. Daqui a pouco, tem o Palmeiras e Campo. Fala, André Neto. O Palmeiras estreia o novo name, Wright do Palés, Tretália daquiapolco, a 7h da noite, com o Atlético Mineiro, no Nobemque Park. O Corintias desce para o campo de ataque, erro na saída de bola do Bahia, caiu, cesa, vai finalizar, trouxe para a pera direita cruzobacho, facilitou para a defesa do Bahia, que tenta puxar o contrato aqui do lado esquerdo campo de ataque. E quem chega por avia, o Eric puga por baixo, um atozinho. Desvi, sede a remesso lateral, confirmando em Salvador, 7 e 12, segundo tempo, Bahia e Corintias empatam por um a um. Daqui a pouco, os carolícias serão o dono da emoção com líder do campeonato brasileiro. O Palmeiras encampo, 7 e a 1, no Nobemque Park, junto com Rafael Pratiz, André Neto e Guilherme Pradela, que também está no central, tá bola? E o destaco bruno faria a segundo tempo, já 16 minutos da etapa complementar, esse jogo está bem, a frente lá no minerão, por enquanto o botafogo, o Cruzeiro 0, tivemos, vai você. Lavei em Ramon, gomes, com a bola dominada na ponta direita, tentou sair da marcação do Fabrição-Rilher e voltou, brendo bidão para ajudar na marcação, camisa no versão, só cerca. Tento cruzamento Ramon, gomes, não dizem ninguém sai pela última linha, é tiro de meta pro Corintias completa pra dela. Tivemos já nessa vigésima rodada, a vitória da Atlético Paranésseo por 2 a 0 em cima do intero nacional, os Santos empatando em 2 a 2 com a Chapecoense, Vasco e Mirassol, um a um, estes os jogos realizados neste sábado. Fute, bom, gomes, cb, ele. É equipe do pai da matéria encampo, com mais uma rodada, vigésima do campeonato brasileiro, a primeira do segundo turno, com o pai e corintias encampo, tudo igual por aqui, um a um, o último tem a bola no campo de defesa Rodrigo Garro, o capitão volta, domina a bola, procure o Roberto, tenta sair jogando com o camisa número 9, mas atrás para o brendo bidão, brendo bidão, brendo bidão, tabela com o Hanieli, sofre a falta, na faixa intermediária, por baixo Rodrigo Nestor, chegou o atrasado por ali, foi o 8, 45, segundo tempo, um a um. A queda teve, Gabriel do Dziac, mas não teve mais tanta briga, assim, como é que tal jogo até aqui na etapa complementar? Os dois times voltaram já querendo confusão, até o Pradella escreveu muito bem, e aí nos últimos minutos, estamos com 9 do segundo tempo, aí sim, a turma tá querendo jogar um pouquinho mais de bola, porém a gente está atacando com mais gente, bruno, só que ainda não conseguiu chegar com o perigo, teve a bola do Mateusinho, foi bem de longe, né, foi uma sacada interessante que ele teve, vindo o Ronaldo fora do gol, mas não foi um chute tão perigoso, porque o Ronaldo voltou rápido, vai você? É uma bola e profundidade, Rodrigo Garro, o Paris, aportou do mundo direto nas mãos do goleiro Ronaldo, completa, Gabriel. Mas a questão pro Corinthians é que como ataca com mais gente, sede campo pro Bahia ter corrida com os dois pontas, o Puga e o Ademir, sobretudo o Ademir pelo lado direito, pode ser perigoso. O Bahia responde agora no campo de ataque dentro da grande área, que puga a cruzona, segunda travegusta, está bem rique? Antes um carrinho por baixo, dizia, e sede escantei, se ele não corta, o Alero tava nas costas da marcação para fazer o gol, para dela. E é uma bola que vem difícil para o Gustavo Enquanto, porque ela tem uma prensada no meio do caminho, ela sobe mais do que ele imaginava, de carrinho, manda pro fundo, pela linha de fundo e escanteio, ali rotava dentro da pequena área para tentar fazer a finalização. O escanteio é pro Bahia, o Gustavo está agachado ali, para não me sentir alguma coisa, não vai entrar o DM, só o escanteio. É isso, Rodrigo Nestor, vem na comprança, levantamento na segunda atravitira de cabeça hileira, e dizia, a bola fica viva aqui na ponta direita, quem chega por aqui, o Ademir, camisa número 7, adianta demais, chega abriando o bidão, ele consegue tocar antes da bola, segue hileir, meu último homem de linha, no campo de ataque, inverte completamente a jogar da la descredua para Nestor, que comprou escanteita para ali, com a pena direita disparou por cima. E, MaduGo, nem assustou o Golero Gussonsa para dela. O Rodrigo Nestor tenta a finalização, e acho que era uma tentativa válida, mas tanto David de Doat, quanto a<|pt|> lerro depois levantaram os braços dizendo, poxa, era para cruzar essa bola, tava livre aqui, não cruzou, manda pela linha de fundo, tira de meta, um a um, tudo igual. Futebol Globo CBN, pode ligar aqui, tem jogo. Vonder, performance e confiança e ferramenta certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com o Vonder. O Corrinte está jogando no campo de defesa errado, recuperou o Baía Marcando, por ali ele volta até o campo de defesa, quem volta ao Zaguerre, até chegar em David do Arte, os Zaguerão inverte a jogar na lado direito para Ramon Gomes. Ramon Gomes está cercado por aqui por Brena Bidão, voltou para David do Arte. A bola chega até Ramos Mingo, Ramos Mingo Pede Calme, desculpas. Pra quem aponta ali na ponta esquerda, pra quem se apresentou por ali. A bola chega do lado direito com Ramon Gomes, ele sai da marcação do Brena Bidão, vai tentar levar até a última linha. Brena Bidão segue na casa, tenta o cruzamento batero no braço do Henry Lere. E aí o Arbetro marcou a falta, favor do Baía. O Ange Lere, mas ele deu tão na cara que bateu no braço, que ele ficou parado na jogada pra dela. E ficou até meio sem graça assim, por que a Bidão tocou no meu braço, será que o dito que foi, eu não fui, ele abriu com intenção, abriu toca no braço, jogo tá parado, e lembra que o Henry Lere já tem que atuar a rela, né? Não foi o caso do Arteo aplicar a cartão, nesse momento, mas tá pendurado lateral esquerdo do Coríndios, que é o lugar do Arteo, o Arteo é sempre muito forte, foi assim o marcar o primeiro gol, uma com o Brasil descantendo. E no primeiro tempo, o Rodrigo Nestor tentou uma falta direto, que obrigou o Gussoso a fazer uma grande defesa, dois homens da barreira. A falta é na ponta direita, bem quente, a linha lateral da grande área, lado direito. Rodrigo Nestor, ele tenta a finalização na direto, pela linha de fundo. Não chutor, não cruzou. E aí foi direto pela última linha pra dela. Exato, né? Acava a perder mais uma oportunidade de Rodrigo Nestor enfrentando pela décimo itável, vez a equipe corintiana, o segundo time que ele mais enfrentou na carreira, mas nunca fez um gol, odeou uma assistência nessas partidas diante do Coríndios. Então, o que é o Arteo? Exatamente, até hoje, né? O com o Brasil descantou, foi do Deio de Do Arte, mas até os jogos anteriores, ele nunca te aparticou de um gol de forma direta ou fazendo o dano assistência. Ali o Nestor aí de novo, bola pelo alto, dentro da grande área Gustave Henrique, o Zagueirão pelo alto, a faceta de cabeça, sobrolou para Rodrigo Garro, ele vai tentar fuchar contra a tacu Nestor. Por baixo, cometeu a falta, 13, 40, segundo tempo. Tá? Tudo igual, Bahia, quarenta, empatam por um a um. Vutevão Globo, CBN, pode ligar aqui, tem jogo. Futebol, chama Churrasco. E quando o Churrasco é maturata, tem sabor, sucolença, e macieis imatível. Chama que eu vou. Maturata, é Churrasco e ponto. Desculpa aí, em loco tour. Olha, depois antes de iniciar essa rodada, o Bahia estava na sexta posição com 30 pontos. O Quarenta é na sete, uma com 27. Vale muito para as suas equipes. O Quarenta é a sede para o campo de ataque com Matheusinho, cercado por ademire ele pisa na bola, volta jogada atrás, na linha defensiva para Gabriel Paulista. Inverto é jogada lá de esquerdo, o Kong Gustave Henrique, quem tá por aqui também na linha defensiva, o Daniel, camisa no número 14, ele dá um passo a frente e vai para o campo de ataque. Passa a faixa intermediária, volta um pouco, a marcação do Bahia para para ali ou melhor, começa por ali, e aí complica a saída do Daniel, que inverte a jogada para Gustave Henrique, chuto mais a areia do que bola. Mas ela mesmo assim chegou em Gabriel Paulista, que dá um bicão na ponta direito, a campo de ataque Matheusinho correu, correu, correu. Mas aí viajo, foi embora, bola pela última linha. Tiro de meta para dela. O pessoal chegou para esse jogo para que ele conversa, também viu? Tá numa carencer. Todo o lance que a bola sai pela linha de fundo, alguém chega para uma grauselha, alguma coisa, incrível também viu Gabriel. Não é saudade, né? O brasileiro não ficou muito separado. A pessoa conversou lá com jogadores do Remo, em caso de Coríntes. E hoje é a dia de colocar a conversa em dia com o pessoal do Bahia. E o Hugo Solz acaiu neste exato, momento no Gramado, pede atendimento médico, confira o tempo na CBN. E aí, o Guine. Fiz e trinta, jogados, primeiro tempo, hein? Salvador Vigésima Rodada, é campeonato brasileiro. O placar da CBN tá lá. Um David do Arte. Com chance. Também um, Fabricio Angrile. Daqui a pouco tem o líder do brasileiro, o Verdão em campo, Andraneto. O Atlético Mineiro conta com os retornos de preciado e a Lâmina para encarar o Pomeiras, mais tarde no Nobemque Park. Que mais central da bola, fala pra dela. Lá, no Milerão, 25 minutos do sino do tempo, Cruzeiro zero, Botafogo, um com os resultados de momento. A vitória do Botafogo em parte do Coríntes, de Montacaína da Sete, uma aproveitada à colocação. Bahia tá na quinta colocação com trinta e um pontos passando pra cantar. E o Cruzeiro, ficando na manana colocação com 27 pontos. Futebol, Globo, CBN. É, equipe do pai da matéria em campo. Gabriel do Jack, de 16 e 31, a 1, esse segundo tempo, o jogo, hein? É, agora a gente teve mais um efeito maléfico, aí do brasileiro não adotar a regra da Copa. O Gussoso caiu lá. Não sei se sentiu alguma coisa, não sentiu. Todos os jogadores do Coríntes vieram fazer uma parada técnica. Com o treinador Fernandes. Beleza, né? E o Caúenem é que cê, né, o Gullero? Ah, não tem nada, né? Bom, talvez tenha. O último vez que eu falei isso, foi com o Curto A na Copa. Não tem nada esse Curto A. A Entrou o Lemens. E fez o que fez. E aí já viu o que aconteceu depois. Aqui o Coríntes derce para o Cucutia Taca, na minha direita, Rodrigo Garro Tabela, com Caio Cé, a Zé, ele sai da ponta, vem pro meio, tenta sair da segunda marcação. A Cephedo tá por ali. Aí o A Cephedo chega atrasado, tá um tranco, ele comete a falta. Falta a favor do Coríntes do Campo de Atarque para dela. Olha, eu vou te falar, Bruno Faria, o Ramon, a Batiavel, ele tá tendo uma jornada que tá sendo dificultada ao estreno pelos jogadores. Porque o A Cephedo vai uma, duas, três vezes, em cima do Caio César, comete a falta, e ele chega para o A Cephedo, fala. O jogo que você quer esse, porque é só, é pior para o jogador. A Turma aplicar a cartão, não é pra casa, ele é coisa e pronto. Mas os jogadores têm dificultão de mais a vida da habitada. A gente gostando do árvore trouxe, não. Jogadores hoje estão dificultando a vida da habitagem. Hugo Souza já recuperado em peça e da grande área. Domina com os peças jogando com Hugo, tá bem rique? Picão para o Campo de Atarque na Dividida, Rodrigo Garro, com o David Duarte. Melhor para o Zagueirão do Tricolor de Arsu, que ganhou a Dividida e ficou com o lateral no Campo de Defesa. O Gabriel do Zague. Tá mais... Não é, não é, você. O Cabrão do Parir. Tá mais fácil apitar a Copa do Mundo do Que Campo é na Atom Brasileiro. Muito mais, mas muito mais. Escarção serosa, cara. E agora o Ramó, a batia-bel foi a sobrar o apito. E foi na hora ele, na hora ele. Novo ele, novo ele. O Rio Rio, ao pra dela, você vai dar o detalhe. Mas eu acho que o Rio Rio cogitou cair no gramado também e pedir atendimento. Ah, às vezes fica 11, né? É, sei lá. Dama de si que elebrada ali no... Esqueceu... Não lá brinto, né? Não lá brinto, é isso mesmo. E aí, mais uma vez, o jogo parado. Falta na faixa intermediária. Ela desquedo. Bahia tentava chegar pro campo de ataque. Era o Eric Puga. Passou da marcação do Gabriel Paulista. E o Mateusim esticou demais o braço. Bateiro o peito. O jogador caiu, falou que era no rosto. O vape deveria entrar com uma intervenção e dar cartão a maral por simulação nessa jogada. O que não tem. Mas aí vem o Bahia pro campo de ataque. Pica o na pontesquenda. Vai tentar o domino Eric Puga caiu. De novo, na jogada. Queria falta. Não era o Eric Puga nada. Era o Zeg Lerme. Lateral esquerdo. A mão abate a Belges quer remente o lateral para o Corinthians. Uma um dezenove 15 jogados. Segundo tempo. Lateral para o Corinthians no campo de defesa. O tabaoglobo CBN pode ligar aqui. Tem jogo. CBN madrugada. Com palmo galvão. De segunda domingo. De meia noite a cinco da manhã. O Corinthians sai jogando errado na linha lateral. Uma uma e a recupera vai entrar dentro da grande área. Ramon Gomes de Ziois canteio. Por pouco, Bahia não consegue levar a melhor contra a Zaga do Corinthians. Que bateu cabeça para dela. É a dificuldade para afastar essa bola. Ela foi aos trancos e varrancos. Seguindo com o jogador do time do Bahia. Esquentei o Eric caiu uma gramada depois do lance. Já tá a sentir do câmbras. Porém, hoje não tem o bidor. Foi por parte do górdio muscular. Por isso, um rilheiro hoje começa jogando. É mais o Bahia tem escanteio. Ponta direita. Foi assim que surge o gol de empate do Bahia. O técnico Roger Seneja conversa com Luciano Jupa por ali. Rodrigo Nestor escanteio. Ponta direita. O camisar meronco que é cobrar. E o arbe truta no parpo. Dentro da grande ar. Tem por rupurra. Puxa camisa. Gente, há vitro de vídeo. A autorizado Rodrigo Nestor no meu aluno da Zaga. O redisão de cabeça ela tá viva. Rodrigo Garro. Dá um picão pro campo de ataque. E tira o perigo da liabola. Chega até o goleiro Ronaldo. Que sai jogando com o ramos Mingo. Ramos Mingo pressionado por Caio César Volta para Ronaldo. Ronaldo tá fora da grande área. O pouco pra frente do meio círculo da grande área. Ronaldo vai dar um picão pro campo de ataque. É o que ele faz. Dispaixa para o sistema ofensivo. De cabeça anvilera e rebate para o time do Corinthians. E o realbato de mediu com o ramalgômes. Levo pior. Ficou caído no gramado. O ramos Mingo Ames. Ele go garro tem a bola dominada na ponta esquerda. Mas atrás com o Breno Bidão. Breno Bidão de primeira na qualidade. Sai jogando bonito para Corinthians. Hanieli tentou passem em profundidade errou. Chegunte essa marcação. Ramon Gomes. Da contra a mão ele recupera. Sai jogando para o baía na ponta direita com Ademir. Ademir tenta partir em velocidade. Bidão por baixo falta. Fonte cartão na partida pra dela. Breno Bidão, camisa número 7. Aplica um carrinho. É um rameiro que recebe cartão alarelo. Mais um cartão para jogadores do Corinthians. Baía da capocô. Prontinho para mexer. Tem ali duas mudanças da capocô. Na equipe do Roger do Serio. William José é um dos que irá entrar. William José. Em parece que o Luciano Juma também vai entrar da capocô. É isso. Camisa número 46. Camisa número 12. Vem lateral, barameia. E vem o centro avante. Daqui a polo no abril do Zeacfa. Fala agora então. É a capocô sobre substituição. Mas só para o outro. Tem mais um exemplo do que está sendo o jogo. Breno Bidão fez essa falta. Cartão amara-lo. Tá tudo certo. Baía cobrou a falta. O Bidão falou. Tava rolando, professor. A bola tava rolando. Então veja o tipo de preocupação dos jogadores na partida de hoje. É sempre tentar punir ou invalidar qualquer tipo de coisa do adversário. O Corinthians 10 para o Copa de Atac. São dois corintanos contra três jogadores do Baía. E Ori Alberto Céu da marcação do David Eduardo Artigo. E a janulcas, ele veio na captura, recuperou a bola. E depois o ir Alberto ficou caído no Gramado com o Ramo Osmigo. O Arbitro Paró e Marco Falta para quem? Para dela. O ir Alberto ficou pedindo falta. Tem um empurrão ali por cima do ir Alberto. O aritidô que não é falta. Na hora que o Céu Céu tenta recuperar, ele bate na bola e ela toca no ar. Traiu o arto acaba paralisando a partida com o Boloalchão. 22 e 50 desses segundo tempo. O Boloalchão é muito bom a um Bahia Corintes e as mudanças. Agora para dela. Vamos ver. Vamos ver se agora acontece a mudança ou não. Por enquanto o Banco do Corintes, ninguém se mexe para fazer a alteração. E do lado do time do Bahia, acho que agora. O pessoal não está com muita pressa também para fazer essa mudança. Mas vamos lá. São as duas metilhas William Giusek, a Missile Number 12 vai entrar. E o Luciano Juba, está entrando o 46, é o Luciano Juba, está entrando. Está saindo Zeguelhari. Já estava com um cara e toa amarelo entra o Luciano Juba voltando. Entra também o camisa número 20. Camisa número 20, ele mostrou. É o Caio Efurquim, na verdade, 57, Caio Efurquim, está entrando. Jorredor formado na base do Corintes. E o Jorredor até é bem complicado, agirou, desgaste entre as duas giletorias. Caio Efurquim sai. E vem entrar também o William Giusek. Mas o pessoal da plaquinha também não está ajudando muita gente. Não, e o Corintes também vai mudar, né, pra dela. O Bruno Bidont está saindo ao Caio Efurquim número 7, entra ao Laviade 52. E o Pedro Milãs está entrando na Vagro Riléri. Pedro Milãs número 18, entra ao Riléri. Sai com a camisa 26, o Bruno Bidont 7 sai, entra ao Laviade 52. Daqui a pouco, tem que confiar as mudanças, certinho, certinho. Na equipe do Baia, você pegou o rio. Não está. O do Corintes, eu consegui. Então, como é, pelo Corintes, o Gabriel do Zegu? O Pedro Milãs e Laviade, eles entram nos lugares de Bruno Bidont e a Riléri. Isso, no time do Baia, a gente só precisa saber o Caio Efurquim na Vagro Riléri. Quem entrou, né? Me parece que foi no ADMIR, porque está aqui na direita. Mas já já a gente confirma. O Pedro Milãs, ela terá o direito, mas ele vai fazer a esquerda aqui, onde estava o Riléri. Então, Milãs jogando na esquerda. E o Laviade entrou na mês, a esquerda, onde estava o Bruno Bidont, muda um pouquinho a característica, né? O Bidont é mais de progressão. Passa outra passa, segue na jogada, marca um pouco mais para jogar mais de volante. Laviade é mais meia armador, mas são dois jogadores que estavam amarelados. E no Caio do Riléri, um jogador que já acusava câmbras. Não sei se foi muito na partitática aí, o intuito do Fernando de Nizão. Futebol Globo, CBN, pode ligar aqui, tem jogo? Mechanico amigo, quer ver sua oficina se destacar? Escalha amortecedores morroi, componentes de suspensão Axios, freios ferudo e vela champião no seu time. É vitória na certa. 25 e 30 deste segundo tempo, um a um para Baí Corrinte, as conseguiu anotar aí todas as mudanças para dela. Bom, então, Luciano Júba, na Vaga do Zegui Lerme, o Ilhan Jusseira, a Vaga do Demire, e o Caue Curquim, na Vaga do Alerro Veles. É isso, então vamos lá do lado esquerdo, Luciano Júba, a primeira dele, tenta sair da marcação por baixo, Caio César, dizia a remenso lateral para Baía. Ponto esquerda, campo de ataque. Luciano Júba cobrou a CV do capitão, chegou na linha de Fudo Cruzona, a medida Cauea Furquim, tentou, dizia, ar. Rebateu, a bola vai sobrando, viva lá do esquerdo, la viate, la viate, tá por aqui, camisa, número 52 do Corrinte, tenta sair jogando. Aí o Cauea Furquim chegou, dizia a bola e cedeu. É apenas tido de meta para corrinte, as confira o tempo na CBN. 26 e 15 jogado, segundo tempo, hein? Salvador Vigésima Rodada é campeonato brasileiro, no placar da CBN, tá lá? Um David do Arte. Também um Fabrizio Anriléeri. Daqui a pouco, tem o Palmeiras em campo, André Neton. Um pouco mais a sete-meiras recebe o Atlético Mineiro no Benque Park, os carolices na Rafaia Oprátios, comenta no Futebol Globo CBN. Central da bola e lerme para a dela, de olho em tudo. Minerão, 35 minutos, segundo tempo, Cruzeiro 0, porta a fogo 1, jogos que ainda hoje teremos na Vigésima Rodada no Camperato brasileiro, Bragantina e Corrutiba 6 e meia da noite, Gremio e Flumirense. Também teremos Flamengo e São Paulo. Mais tarde, sete-meiras da noite, tem Gremio e Vitória. Na sua companhia. É equipe do pai da matéria em campo. Boa lhe profundidade para o campo de ataque, é o Bahia tentando chegar direto nas mãos do Gôleiro Gussosa, que domine e sai jogando com Pedro Milança aqui pelo lado esquerdo. O Gabriel do Diáxia já falou das mudanças do Corríntias e do Bahia. Eu vi uma prontividade maior do Rogério nessas mexidas no sentido de dar o time mais ferramentas para buscar o gol. Então o Ademir estava puxando contra a golpe, mas entra o Cauei Furkin, não jogador mais, tem mais presença física aí. Acho que vai conseguir mais jogada individual também, não só na correria, como foi o Ademir em Boa parte do jogo. O Ilha José tem presença diário, a lerro, fez boas movimentações. Acho que fez um bom jogo hoje, mas não o suficiente para fazer gol pro time do Bahia. E a outra mexida do Luciano Juba, aí sim, ó lateral esquerdo, que apoia bastante. Eu acho que pode adicionar muito. O jogador muito interessante do Luciano Juba está voltando de lesão, mas se o Bahia conseguir jogar bastante com ele, vai levar a perigo. Luciano Juba, ele tem a bola dominada do lado esquerdo, ele volta. A jogada para Ramos Migo, bicão pro campo de ataque, procurando R que puga, que tenta sair da marcação, Douglas, está bem rique? Chegou antes, o Gussolza despachou pro campo de ataque, rebateu de cabeça, devia de guarde. A bola vai saindo pela linha lateral e sai. O Labyat tomou uma bronca, tu Fernando Diniz, foi em frente ao banco de reservas, e o Fernando Diniz queria que ele tocaça a bola. Fala para dela. Exatamente, poderia dominar tranquilamente, não tinha ninguém na marcação isso madeira, mas preferiu o lateral, só que aí deixou Ademir e o Bahia se organizar. É dois detalhes sobre jogadores que entralham. O Winning Jusé voltando a participar na partida, ele está a sete jogos sem marcar, de um de sete partidos sem balançar as redes. E o Pedro Milos vai lembrar o lateral, só que ele é lateral direito, está jogando para avisar na esquerda. E está jogando do lado esquerdo. Olha o R que puga, a domina a bola dentro da grande ara, bateu o Gussolza, defesaça, voltou o Winning Jusé de cabeça. Gussolza, Tubaia, mais não valeu. E não vai valeu. O parcido Januca, Sproerick puga, puga estava frente para dela. Mas foi bem, o Maderinha viu no campo, ele marcou, com a imagem da televisão, ele parece que é certa, quando recebe a bola, então o R que puga, no momento da origem na jogada, estava em posição de entedimento, por isso lance e entoginado, segundo gol, amulado do Bahia por entendimento. E não valeu mesmo, Gabriel Dudzi, eu tenho para enxergar. É, mesmo. É, a menos que tem alguma coisa, muito de ilusão de ótica, mas acho que não é o caso. E naquele outro gol também foi o puga, não foi? O primeiro gol, que estava impedido, acho foi. Foi o puga, foi o puga, duas vezes. Ele tenta bater pro gol, e o alerro velho desvia. E estava em condição legal, o alerro, mas o puga antes não. Então dois gols do Bahia no lado, porque o puga queimou largado, pulou antes da hora. É, 30, 40 jogados, 10 para 30 minutos e 40 segundos, 10 segundo o tempo, 1 a 1 para o Bahia e corintes. É, a bola dominada no corpo de defesa com Luciano Juba. Inverse a jogar, da lado, o direito se ajudando com o Ramon Vomis. Ele tenta passar em profundidade, passando a faixa intermediária. Quem tenta chegar por aqui é o Cauea, porque não com o Sermoguei. Tominar a bola saem pela linha lateral, é para o Bahia. E vai mudar, para dela? Tanto corintes, quanto o Bahia vão mexer, éverton Ribeiro, camisa número 10, a pão vai entrar na vaga dos Jalucas, número 6. E no corintes, outras duas mudanças. Sai o André, 49, entra o 29 Allen, André, 49 saie, entra o 29 Allen e Mateus Pereira, 23, entra na vaga dos Raniéli, 14. Porém, se então mexa aí na dupla de Volantes, Sai Raniéli saie, andré, entra o Mateus Pereira e Allen. E no Bahia entra o éverton Ribeiro e já assume a braçadeira de catão. Ele tem reclamado muitos dítóres, na Lombartem, muito identificulada, inclusive o jogo dele, mas que tá aí num sacrifício, quando pode também. Ele que tem jogado em outra posição, éverton Ribeiro, pro Bahia em campo e no corintes, Mateus Pereira e Allen. Fala Gabriel do Diáquio. O Dígnito está colocando dois volantes de bola no pé. Raniéli até tem arrancada e tudo mais, o André também é muito de arrancada, mas os dois que estão entrando, é para ficar com a bola. Allen e Mateus Pereira são jogadores de bola no pé. Pode ter um controle maior das ações do jogo corintes, a partir da entrada desses dois. E no caso do Bahia, é uma ofensividade, né? De um jogador que é meia de origem, atuou muitos anos, como meia aberto pelo lado campo. Não tem mais capacidade para percorver lado do campo, acompanhar lateral coisa e tal. Então, tá jogando de 10. É uma mexida assim que recul o Rodrigo Nestor, para o segundo volante, o Nestor já tem característica de meia e coloca o Everton Ibermais próximo do William José, Bahia mexe para frente, corintes mexe para ter controle do jogo. Trinta e dois minutos, dez e segundo tempo, um a um, para o Bahia e corintes, futebol, globo, CBN, pode ligar aqui, tem jogo. Vôndo, performance e confiança e ferramenta certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com vôndo. Calê, porque vai para cima da marcação, tenta sair do Pedro Milanspo e, por aí, o lateral direto está jogando improvisado, do lado esquerdo. Passa atrás para Raol Gomes. Raol Gomes mais atrás para a David Eduardo e David Eduardo para frente da faixa intermediária do Medicamp. O Bahia, toda a ataque, está empatado por um a um em Salvador, 33 minutos do segundo tempo. É Everton Ribeiro, jogador formado pelo corintes, tenta sair da marcação em cima do alango. Abona a volta até o bolero Gussosa, que dispara para o campo de ataque. No bate, rebate melhor para o corintes que agora tem o contrato. O lugar, o Nadebidinha levou a pior falta, Nenele. Falta no círculo central, ele tentava uma bola em profundidade, o Ramos Mingo pegou a Argentina. Tear Argentina e Argentina, para dela. E foi, foi uma entrada feia. O ato marca só falta não dar cartão a Marela no Ramos Mingo, falta uma arcada no círculo central. A gente está falando do Everton Ribeiro, jogador que foi formado na base do corintes, né? É um dos dois mil e sete, dois mil e oito. No corintes do momento muito difícil, quando o corintes caiu para a segunda divisão dos mil e sete, inclusive, se não engano, ele chegou a jogar com a Emerald Summelerão. E a minha dona é ser, ele subiu com a Emerald Summelerão, pro Chile principal ou não. Mas em 2008, ele também chegou a jogar depois, foi emprestado, não foi muito aproveitado, e depois seguiu a carreira em grandes produtos em Brasil, principalmente depois com Fláin. O Gabriel Dodziac, revendo a falta aí do Ramos Mingo, foi forte, hein? Foi, foi uma entrada forte? Eu acho que dá para contemporizar. Dá para contemporizar assim, como foi feito, não é o caso de forçar a mão ou não. E a jogo? Uma próxima pode gerar expulsão. O jogo de pouquíssimas finalizações na etapa complementar, estou gostando mais do jogo do Bahia, mas também não está muito bom não. É o jogo está bem travado, os dois equipes estão tentando jogar um pouquinho mais, mas uma para na marcação do outro. E dá a outra, Bruno? É, e agora o Corinthians é recuperado a bola no campo de ataque com o Mateus Pereira. Ele sai também a direita, ingata a segunda, terciena, vai passando pela marcação. Tá, a Belouco e o Irhabéato dentro da grande arabaté ou com a pé de esquerda de Siôna, marcação. Ramos Mingo, se jogou na bola facilitou a defesa do Golero Ronaldo, para dela. Na primeira tentativa, eu dou o Mateus Pereira chegando ao campo de ataque, ele que está empolgado, né, fez gol. Recentemente, para a cabeça do Golinte, os primeiros ele mais não foi no jogo oficial, foi naquela mestreusa contra o Cascavel, bom passe para o Irhabé, que chutou prensado, fácil pro Golero Ronaldo fazer defesa. Confira o tempo na CBN. 35 minutos jogado, segundo tempo, em Salvador, Vigésima Rodada do Campeonato Brasileira, a primeira do segundo turno. Com placata a CBN e talá. Também um, daqui a pouco, tem o formelas em campo, Andre. Sem poder contar com Flaco Lopes, em Ramonsoça e com Victor Hock, como dúvida, não ataque, o pomeiras encaram a Atlético Mineiro em casa a 7,5 da noite. Tem mais informação central da bola que lheerme para dela. O Bruno Faria, em forma importante, com o considerador Corinthians, trazendo pelo Fabriz e o Romano, como jornalista especialista em mercado na bola, ele diz que, nem fizes de pai, irá renovar o contrato com Corinthians mais dois anos de contrato, deve retornar ao Brasil para assinar este novo vínculo, o atual segue até de 31, de Júlio, então, segundo Fabriz e o Romano, mentos de pai deve renovar o contrato com o Timão. E o Timão da encampi, patando com Baia por um, a ultra color de aço, ataca pela ponta direita, caúã, por quem recebe por ali, na contra mão cercado por Pedro Milãs, ele retora para Ramongomes, até a CB do Everton Ribeiro, o camisero número 10, o capitão agora do Baia, neste segundo tempo, foi para cima da marcação, trombó com o jogador Corinthians, ficou caído em um gramada, bala sobre a ponta direita, caúã, por quem é ele, contra Pedro Milãs, a CB do, e segue caído, Everton Ribeiro, a CB do, passa em profundidade muito forte, não entendeu a jogada caúã, por quem? O Everton Ribeiro se levantou, a tiro de meta, por Corinthians. Tiro de meta, Corinthians que volta ao jogar na próxima quinta-feira pelo campeonato brasileiro, vigésima primeira rodada, contra o Atlético Paranáense, o jogo em casa, a sete-meida-noite, depois tem jogo pela Copa do Brasil, contra o Internacional, primeiro jogo, das oitavas, final, no domingo, sete-meida-noite, em Porto Alegre. Aqui o Baia tem a remesa lateral, no campo de ataque, o Baia acredita, tenta vencer o Corinthians, mais uma vez, esse campeonato brasileiro, na primeira rodada, de virada, foi 2 a 1. Hoje o Corinthians abriu o marcador, o Baia empatou, estamos na reta final de jogo, 37 minutos, passe errado do David Duarte, bateu o Arte Mateus Pereira, sai jogando com o Yuri Alberto, muito forte, ramos-me em Goan, e chegou na frente, saiu jogando com o goleiro Ronaldo, Yuri Alberto caiu no gramado, e aí o ramão abate a Belpara, o jogo para dela. Ele dispara, para tentar chegar na bola, e sente a perna esquerda, ele não pôs a mão, diretamente, no posterior da coxa, como geralmente acontecem glances, e glances desse jeito, assim, o jogador simplesmente, desiste da jogada, eu acho que é mais cãembra do que efetivamente lesão, mas vamos ver, o Yuri Alberto, então, vai provavelmente deixar o gramado, por que ainda pode fazer mais uma mudança, mexeu quatro vezes até agora, em dois paradas. O carrinho maca já no gramado, daqui a pouco, o Corinthians Messi, futebol, Globo CBN, pode ligar aqui, tem jogo. Futebol, chama Churrasco, e quando o Churrasco é maturata, tem sabor, suculência, e macieis imbatível. Chama que eu vou, maturata, é Churrasco e ponto. O Corinthians vai mudar, quem vai entrar para dela? Carrígio, entrou um jogo passado, mas como meia, agora provavelmente, como um atacante, né? Peruando o carrinho, o André Carrígio, vai entrar daqui a pouco, na equipe de Corinthians, vai aparecer que vai mexer daqui a pouco, também, o Roger, você não está conversando, na Dímo do Anco de Resélvas. Bruno? Fala, Gabriel do Diáquio. Acho que o Yuri Alberto foi cãembra, está? Parece cãembra. Deixou a perna, lidura, caiu. É assim, parou o jogo, tem essa regra, ó, você está com o quebra, parou o jogo, não, segue o jogo, entendeu? Você sai de campo, quando é, mas a gente cria aí, algumas coisas muito nossas, né? A pedir o parou, é quase um pedir o parou, isso daí. E daqui a pouco, Bahia também vai mexer, ou para dela? Vai sim, tá conversando ali, o Camisa 23 do Sanabre, eu já falando com o Regé dos Sênios, e o Carrígio já entrou na Vaga do Yuri, Alberto, com a gente, então mexe mais. E aí o Carrígio, no lugar do Yuri, Alberto, pode falar, viu Gabriel do Zé aqui, aproveita já fala do Sanabre, é também, ele que vai entrar no lugar de quem, para dela. Vamos lá, tá levantando a placa, agora é o Puga, no RQ Puga, Camisa 16, está saindo, entra ao Sanabre, camisa 23, uma turma de Sanabre, mais de um, a gente não enxanta. Acho que, nesse momento, Caio César deve fazer uma zona mais central do campo, né? E lá para a direita, deve jogar o Carrígio, Fernando Dígnis, está fazendo mexidas para tentar segurar o Bahia, essa impressão que eu tenho, não está muito pensando em ganhar esse jogo, não, está complicado, está muito complicado de jogar, Bahia joga um pouquinho mais, mas não tanto, pelas circunstâncias, pela forma como está o jogo, acho que o Dígnis está decidindo, aí, colocar no bolso esse ponto com o estado fora de casa. 40 minutos jogando, segundo tempo, por enquanto tudo igual, um a um, Bahia e corinte, as ensalvador, bola do corinte, as no campo de ataque, David e do arte, chega antes, dá um picão, sede a remesso lateral, no campo de ataque, o Laby-Adi, é ele que vem na cobrança, Pedro Milan está por ali, aí, ele deixou, o Laby-Adi deixa, para o seu companheiro, Pedro Milan, lateral direito, que está jogando improvisado, pelo lado esquerdo, ele cobra no campo de ataque, na ponta, para a garro, de calca, ganhar, voltou, para Pedro Milan, no bico da grande área, vai tentar o passe-ro, chegou antes, o Caio César, deu um bico, deu certo, do lado direito, ele voltou, para a Mateus Pereira, até recuar, nos aguerro Gabriel Paulista, o corinte é assim, parta por aqui, na última rodada, o te mão venceu, remo por 3-0, na Nelke-Micarena, o Bahia ficou no empate por uma, um com a atleta combineira em minas, e por enquanto, está repetindo o marcador, Bahia chegando, ao quinto empate, como mandante, né, a Checampeonato Brasileiro, sai jogando, no que eu pedi defesa o corinte, as pola em profundidade, do Mateusinho, na ponta direita, para Laby-Adi, chegou antes, o que eu caiu dentro da grande arabe, ficou pedindo o penalti, o Arbitro Ramão, a Bati Abel disse que não foi nada, marcou o tiro de meta, mas quer conversar com o Arbitro de vídeo, para dela. É, é aquele negócio, eu tenho certeza que não foi penalti, mas, se mudar em minha opinião, eu concordo, Laby-Adi vai para a jogada, toma a frente, é, do defensor do Bahia, e aí ele perde o equilíbrio, acho que a perda dá uma fraquejada, e aí ele cai, a perda esquira dá uma fraquejada, ele cai no chão, é isso, e não foi nada, não foi penalti, foi nada, do aceto e não marcar. Quer ver? E aí Gabriel, você diz aqui? Não, não foi nada, para dela compartilhou a dia desse, na redisucial, um vídeo que era essa perninha, aí fraquejada, depois dos 40, essa fraquejada na perna, aí é complicado, viu, para a gente, né, que é normal, não você? Não, não, eu, depois do treino de perna, de classe, de perna. É, a gente é normal mesmo, depois que é a corda. 42 minutos, olha o Corinthians, o campo de ataque, o golero Ronaldo saiu, tive, e tinha uma bala sobre um pro carrigo de cem golero, um batal por cima, para fora, sem direção do gol, o Ronaldo, o golero, o saiu, tentou matar a jogada, se atrapalhou completamente, e aí o Ramus Mingo tirou, o golero, ajeitou pro carrigo, lá na ponta direi, tentou fazer um golaço, para dela. Mas o Ronaldo, faltou a comunicação, corrando os mingo, ou o Ramus Mingo, o parque, está falando. Estou saindo. Vou cortar. Ramus Mingo tocou na bola, e matou completamente o golero, que foi fazer. Essa, esse corte, lá na frente. É incrível, uma, roberta gigantesca da Defesa. No vai-e, é quase que Corinthians faz o gol. Futebol Globo CN, pode ligar aqui, tem jogo. CBM Brasil, com carnos abertos, Sardemberg, e Kasegodoi. De segunda assista, de meio dia, as duas da tarte. que aqui. Aqui em Salvador 43 e 30 segundo o tempo e teve cartão amarelo na jogada para ela tá uma um para a Bahia e corintas. Bruno, acho que foi para alguém do banco de reservas, eh do corintas por reclamação, eh tá capulgente confirmado para quem foi. O pra dela e outro jogo lá em Minas, hein, como é que tá? Fim de Papo lá em Belo Horizonte no Minerão deu Botafogo um a zero e o Carlos 41 minutos do primeiro tempo o Botafogo vence o confronto fora de casa. Lá venceu aqui tá tudo igual a um isso lembrando ainda hoje sete meia da noite tem o mestre os carolízes tem palmeras, tem atletico minero, a sete meia da noite direto do no Benque Park, é um líder do brasileiro aqui no Futebol Globo, você vê, né? 44 minutos segundo o tempo que vem aí corintas um a um Ronaldo, golerão do Bahia, tem a bola dominada na linha defensivo, um pouco para frente da meia, a Lua da Grande Área tá fora, mas o corintas sobe a marcação para ali, o Ronaldo se achou que era com os pés pelo lado direito, bom, David Duarte despachou para o ataque Gustave Henrique, só assim de cabeça a jeito lá do esquerdo para Pedro Melança, que já procura mais a frente lá, viagem, ele faz o quarto alus, a bola passa por Cairos César, o corintas vem para o contrataque chegando pelo lado esquerdo, Matheus Pereira antes de disputar e sede a remesso lateral já cobrado pelo corintas do campo de ataque Cairos César do Minomal, recuperou Bahia, agora o tricolor de aço vai tentar puxar o contrataque, o distor tentou uma careta em carriso e errou, cem, mais cem minutos para terminar a partida aqui o jogo é aberto, carriga na meia direita, sai jogando pelo lado direito com Matheusinho, Matheusinho tentou passem profundidade por baixo, não se ano juba, dizia, você deu a remesso lateral para o corintas já cobrado, Matheusinho para carriga, voltou Matheusinho, dominou a bola mais atrás para Alan, entrou nesse segundo tempo jogador que está emprestado pelo Flamengo com a Pé Nesqueda procura mais próximo da grande era Rodrigo Garro, lindo passe do lado esquerdo Pedro Mislã Milãs levantou a cabeça, cruzou, tira na primeira travi, tem vídeo do arte que ficou caído reclamando de cansaço para o delano. Ah, Maré, ficançar, né, Pedro pessoal, correndo bastante, Pedro Mislãs tentou agora o cruzamento de pé esquerdo, que não é o pé. Prefito, é o pé esquerdo, mas o jogo já não vale, é porque tinha a imposição de pedimento justamente o Pedro Mislãs. O Bruno, 46 do segundo tempo, fala Gabriel. Não, você vê como é safo, não é o nosso reporter? É. Pra não falar que o outro pé do Milãs é bom, algo que ele não tem certeza, ele falou que é o preferido, né? É ele ia falar, não, o pé direito é bom, aí vem o corintinho, não fala, de jeito nenhum que o direito é bom, não é possível isso. Mas ele é lateral direito, é. Mas ele falou assim que é o que ele falou, não é o que é bom. Eu acho que você fala outra coisa, Gabriel. É. Entra o termo que hoje em dia o pessoal falou, pedo Minã, não é? Só que é o que isso falar, o pé preferido, entendeu? É. A ver, mirei numa coisa certeio, tá ótimo? Aqui, 46 e 40. Segundo o tempo, o Paia tem falta no campo, de defesa, bem próxima, faixa, intervediária, o Paia tem pressa, tá empatando com corintias em casa por um último, abri o marcador, logo no começo do jogo, um golaço de Anglheri. Depois o David e do arte, no finalzinho do jogo, o tempo de cabeça deixou tudo igual. E assim seguimos, o Luciano Juba tentou parte para cima da marcação do corinte as perdeeu. Tema dominar a bola para ali, o ala aí, falta o cacuete, de driblador, no campo de ataque, ele perde a bola, volta na marcação e ajuda por ali, o Sanabria acaba sofrer na falta na linha defensiva, o jogo até aqui, Gabriel do Ziaque, tá aberto ainda, né? Tá aberto, mas os dois team escream muito pouco. Aberto, porque falta quatro minutinhos aí, pode cair a moeda para o qualquer lado, mas ninguém tá criando muita coisa, a gente não tem uma pressão muito grande de nenhuma das dois equipes, pode acontecer, porque falta uns minutinhos aí. É isso, o Baí Adécie para o campo de ataque por baixo, o Carrizio recopera a bola sai jogando para o teamão para matar os perenhas Rodrigo Garro na meia direita, dá uma caneta e Juba sai jogando contra a isenda para Rodrigo Garro, ele tem bem aberto pelo lado direito, tá abelou com Rodrigo Garro, recebeu de volta, tá próximo da entrada da grande área, trouxe para a pena direita aí, o passe foi forçado pro Caio César, saiu jogando Sanabria para o Baí do lado esquerdo, 49 minutos o segundo, tempo mais três e termino jogo por aqui, os jogadores do Corinthians, se competindo, que a bola tenha saído pela linha lateral, Gabriel Paulista chega na marcação e recupera na bola, o teamão sai jogando, agora o contrataque, quem sabe, é do Corinthians, Mateusinho já está no campo de ataque, abre a jogada pelo lado direito, bem aberto, tá por ali, o peru ano carrigo, carrigo sai da ponta, vem trazendo pela mês, espera passagem do Caio César, esse tem o dribble, é um contra U, jogador que pertence ao algor lá, o tempo é prestado pelo Corinthians, dá um passe atrás, carrigo, levanta de qualquer jeito, a festa de cabeça, ramos Mingo, a bola voltou mais uma vez para o time do Corinthians, Mateusinho ultima, o segue no campo de ataque, tudo igual, 49 e 40, deste segundo tempo, tá tudo igual, Baí Corinthians empatam por um a U, bola mal passada por Mateus Pereira por um dia, a gente vai chegar antes por baixo, por ali o lateral direito, do Baí, o Ramão, com a Mistenta, sai jogando, sai jogando errado, a bola volta, até o Gouleiro Hugo Sonsa, um a um só lembrando, hoje tem palmeiras e atleta comineiro, direto do no bem que parte, os carolices palmeiras e atleta comineiro, é um líder do brasileiro, é um encampo, tem Flamengo e São Paulo, não maracarã, e o Pradela vai acompanhar tudo desse jogo, sai jogando por aqui, o Corinthians, no campo de defesa deu certo, Rodrigo Garro domina uma bola, tabelou com Pedro Milans, Pedro Milans tentou sair da marcação, o Ramus Mingo tava por ali, bateu, derrubou, falta pro Corinthians no ataque, pouquinho pra frente da faixa intermediária, Pradela. O Ramus Mingo, ele impede a passagem do gerador de Corinthians, que era justamente a única opção que teria Rodrigo Garro pra continuar puxando esse contrato, falta marcada, é um pouco a frente galinha do meio campo por lado próximo alinhar lateral, todo mundo subindo ali, subindo ali pra perto da grande área, Corinthians vai tentar jogar essa bola lá na confusão, Bruno. É isso, vai tentar fazer o segundo gol, tá uma ou um 50 minutos jogado, segundo tempo, mais um minutinho, e termina, é o último minuto da partida, falta um pouquinho pra frente do meio de campo do lado esquerdo, Rodrigo Garro, o Zagueirão Gustave Henrique tá lá dentro da grande área, levantamento David Duarte, o grande alante do meio de um metro e noventa e dois domina bola, sai jogando pelo baía do lado esquerdo, punta bem cima do Sanabria, falta marcada e cartão na partida pra dela. O Allan ele faz essa falta justamente porque o baía teria uma grande oportunidade de puxar esse contrato com o Sanabria, cartão amarelo para o Allan, camisa 29 Corinthians. Vinte segundos e termina o jogo por aqui em Salvador, um a um baía e Corinthians. O baía tem a bola no lado esquerdo, tem bem cansados, ramos Mingo dispara pro campo de ataque, ela fica fácil para uma teus peraira, que de cabeça depois de espaço pro campo de ataque, carrínjo que acabou de entrar, colocou mais a frente para alabiar de por baixo, tem vídeo do arte corta por ali, sai jogando com o baía pelo lado esquerdo, agora assim pode ser a última jogada da partida, chegamos à marca de cinquenta e um minuto sever, tão ribeiro na entrada da grande área, vai tentar a finalização do passe, carro é muito bom, vai para a bola, e sede escanteio para o baía para dela. Pode ser o último lance do jogo, Everton Ribeiro, camisa des, vem na cobrança, foi descanteio que saiu o gol do baía, um bem girabola e toda a esperança do torcedor do baía, nesse escanteio. Everton Ribeiro, seis assistências da temporada, levantou a na primeira trave, a bola desio, com ramos Mingo voltou, Everton Ribeiro mais uma vez levantou na pequena da Lírguen, ali, bam, do arbito, arbitru, vinte jovens, salvador, vai ali ali ali ali ali ali ali ali ali um, tem de dor de artes, corintes também um, em relário, voce de bom, Globo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre voce de bom. O ferocimento, mecânico amigo, só use peças de qualidade prímio, morro e amantecedores, Axios, ferou do e champion, Vonder, ferragem esferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais, futebol, com o churrasco maturata, chama que é o bom. Coit Hargoulas no p homem de alimentação, a practicaanha-o não se guessing, tudo vai com a simbiagem pra capturedim. de baia 1 corintias também 1 Gabriel do Ziaq 1 a 1 resultado justo na sua opinião e mais do que isso. O segundo tempo é mais fraco né mais abaixo amigo. Eu jogo como um todo não foi bom foi abaixo das expectativas. Gente, nutria aí algumas expectativas altas pro jogo porque são dois times que gosta da bola, que tem bom jogadores sexto contra sétimo, mais na prática tivemos poucas finalizações, poucas jogadas inteligentes poucos lanças plásticos muita reclamação, muita queda no campo, dois gols, assim um jogo que não foi muito bom não, mas o placar é justo, ninguém merecia sair com mais do que isso do campo na tarde barra noite de hoje. Um a 1 corintias e baia, o baia então vai pra 31 pontos e o corintias pra 28 pontos na tabela de classificação. Vem aí o Guilherme pra dela com o central da bola e daqui a pouco direto do no bem que parque tem palmeiras e atletico minero tem o mestre os carolistas tem Rafael Pratt, tem André Neto e o pra dela vai seguir por aqui pra gente acompanhar tudo do líder do campeonato brasileiro, ao mesmo tempo tem jogo lá no Maracanã Flamengo que é um vice-líder 7 pontos atrás do verde contra o São Paulo, que não vem se há muito tempo, vem aí o central da bola vem aí Guilherme pra dela, muito obrigado pela sua audiência pela sua companhia, até a próxima, foi! 6 horas, 12 minutos, acabou na arena fonte nova, baia 1 corintias 1, fim de papo, para este confronto que você pode acompanhar agora aqui na transmissão do futebol Globo, você vê ele com o Bruno Faria com o Gabriel do Jack, foi um guerreiro o Bruno Faria, viu? Foi um guerreiro o Bruno Faria e você vai entender se você não acompanhou o jogo, não pode assistir o jogo, você vai entender por que o Bruno Faria foi um guerreiro, no bom sentido, acabou também lá em Belo Horizonte, a vitória do voto afogo, fora de casa, a equipe do cruzeiro por 1 a 0, por um jogos que tivemos agora as 4 horas da tarde dessa vigésima rodada do campeonato brasileiro que começou o ontem, né? Tivemos ontem o empate em 2 a 2, em interessantes de a pecoense, o atletico para a Nancy, vem seu internazional por 2 a 0, o Vasco empatou em um, um, um, um, um, um, um, o Mirasol, agora a 6,5 da noite, tem Flamengo São Paulo, durante o central da bola aqui, antes do jogo do Palmeiras que a gente vai transmitir, vou trazer todos os detalhes, vou trazer também daqui a poucas escalações dos 8 de Flamengo, de São Paulo, então durante toda a partir do Palmeiras a gente também vai tra, vai atualizar como é que está a situação maracana, 6,5 da noite também tem Grenio e Fluminense, Bragantil e Curitivo, então serão três jogos que começou na hora 6,5 da noite, a 7,5 da noite, Palmeiras e atletico Mineiro, contra os vissões dos carolícias, afoiam o Prato de Sandraneto e remo e vitória fechando a rodada 20 do campeonato brasileiro que tem, em deste momento, a seguinte tabela de clascação. Respirei fundo, vamos lá, Palmeiras, primeiro colocado, 44 pontos, Flamengo segundo 37, Flamengo ainda com um jogo a menos, atletico para a naense 3,36, 4 colocado Fluminense com 32, na quinta colocação aparece o Bahia com 31 pontos, Bragantil, caiu pra sexta colocação por enquanto 30 pontos conquistados ainda vai jogar nessa rotada, bota fogo, subiu pra 7 no lugar, agora tem 29 pontos, o Corinthians caiu uma posição em relação a início da rodada, agora é oitavo colocado com 28 pontos, Cruzeiro nono colocado com 27 pontos, na décima colocação está o coritiba com 26, mesmo a pontuação do vitória que é o décimo primeiro, com 25 pontos, temos o São Paulo em décimo segundo e o atletico Mineiro em décimo terceiro, em décimo quarto aparece os Santos com 22 pontos, internacional décimo quinto com 21 pontos, e o Gremio é o décimo sexto também com 21, primeiro time fora da zona de rebaixamento, mas o Gremio ainda vai jogar contra o Fluminense, os quatro últimos colocados neste momento, Vasco 21 pontos décimo 7 colocado, Mirasol 20 pontos décimo oitavo, Remo décimo nono colocado 18 pontos, Chapé Coense ultima colocada com 10 pontos conquistados, Gabriel do Dziak queria te ouvir sobre o que foi esse confronto entre Bahia e Corinthians Goals só na primeira etapa no segundo tempo, poucas chances claras, é verdade que Bahia teve um gol marcado mais que foi anulado por posição de impedimento, mas queria te ouvir sobre o que você viu, e analisa deste Bahia 1 Corinthians 1 Gabriel. Bom, antes de dar a dela, vamos lembrar que esperamos sobre o jogo, para depois falar sobre o jogo, esperamos uma boa partida, estamos falando do sexto colocado contra o 7 Corinthians estava jogando bem, antes da parada para a Copa fez um 3 a 1 no Gremio, não qual foi muito bem, antes do Remo, no meio de semana foi muito bem, e Bahia veio de um empate e quatro ladros com mineiro, mas tem bons jogadores, acho que uma sequência de invisibilidade de 3 jogos, jogando em casa, então não tinha bons prognósticos, são dois times que gostam da poste bola, que gostam de trocar passas, que gostam mais de atacar do que de defender, então sim, tinham vários elementos para achar que o jogo seria bom, por lá a bola, inicialmente não se viu um domínio muito grande de uma equipe em cima da outra, acho que os dois lutaram bastante por poste de bola, e aos 8 minutos o anrilheiro recebeu uma bola na esquerda, e viu que deixar espaço para ele, carregou um pouco a bola, mas um pouco bateu de fora da área desse de horriscape, coler o Ronaldo, encostou na bola, mas acabou mandando para dentro do próprio gol, porque não teve força para tirar a bola da direção das redes, não teve a impulsão necessária para chegar mais inteiro na bola, pular mais alto, e não teve força no braço de repente para ali onde estava, jogar a bola para mais longe, de repente para fora do gol, então considero que foi um erro do goleiro do Bahia, não foi uma falha, um frango, mas foi um erro do goleiro do Bahia, poderia ter feito coisa melhor, não fez, e aí está uma zero pro Corinthians, e a partir desse gol, todas as bases da partida se alteram, o Corinthians não tem mais que ficar com a bola, não tem mais que atacar com tanta gente, o Corinthians pode fazer um jogo mais seguro, eventualmente até de buscar uma ligação mais direta para ir ao reo aberto, para caí o césar, que são jogadores de velocidade, e ataca profundidade, não precisa fazer aquele jogo de poste de bola, de aproximação de jogadores, de domínio, do adversário, o Bahia, assim, precisa fazer esse tipo de jogo, embora a gente saiba que o Bahia gosta de distâncias mais largas entre seus jogadores, gosta mais de atletas abertos pelo lado do campo, do que atletas pela faixa central, como é o caso do Corinthians, e nós vemos o Bahia tentar esse tipo de jogo, mas o Bahia, muitas e muitas vezes, ficou travado ali na intermediária ofensivo, é bem verdade que fez um gol logo, após sofrer um gol, mas esse gol marcado pelo Bahia foi bem anulado por impedimento, mas depois disso foi muito complicado pro Bahia ter oportunidades, ainda assim, uma jogada trabalhada pelo meio do campo, houve uma finalização bloqueada do Aleuvéles, e a bola foi para esse canteio, e nós cantei o Bahia encontrou em parte um a um, David de Duarte de cabeça, acho que estava de acordo com o que estava sendo o primeiro tempo, porque o Corinthians não atacou mais, fez o gol e não atacou mais, e o Bahia tentava e não conseguia, até que, no momento, conseguiu, um a um, depois disso teve muita agretaria no campo, muito jogador fingindo lesão, muita discussão, não teve futebol mesmo, até por isso também as equipes demoraram 20 minutos para voltar pro segundo tempo, foram 15 minutos, regulamentares de intervalo, e mais uns minutinhos que os dois time se deram, porque demoraram para ir para os vestiários, porque eles estavam ocupados brigando, veio o segundo tempo e eu vi um Bahia mais propositivo, Bahia mesmo com o em parte no marcador, querendo mais a bola, querendo atacar mais do que defender, e o Corinthians com dificuldades, não sofreu pressão, mas não fez seu jogo, nem com bola mais longa, nem com bola mais curta, ficou um jogo ruim para os Corinthians, Bahia foi mexendo para tentar ganhar o jogo, trocando atacantes, trocando características, os Corinthians foi mexendo para controlar o jogo, segurar o ímpeto da equipe adversária, então colocou uma teus Pereira, colocou o Alan, jogadores realmente para segurar, para controlar mais o ritmo da partida, nessa também achei que Bahia se deu o melhor, que Bahia conseguiu mais as coisas, chegou a fazer mais um go que foi bem anulado por impedimento do Eric Puggo, ou que eu gostaria de marcar pelo Injanjusé, mas teve pouco além disso, o Gussoso praticamente não trabalhou, do outro lado Ronaldo praticamente não trabalhou, e aí nós chegamos até o apio do final, com esse placado de um a um que considera justo, pelo que aconteceu no jogo, pela quantidade de chances criadas, pelo que os dois time sentaram e não conseguiram fazer durante 90 minutos, acaba ficando melhorzinho para o Corinthians, foi a salvador, volta para São Paulo com mais um ponto conquistar, e conhece o ponto conquistado, Corinthians oitava colocar agora na tabela de classificação do campeonato, o brasileiro 28 pontos, o Bahia sobe para quinta, colocação, trapaça, o Bragantino, que tinha 30, Bahia chega agora a 31, mas o Bragantino ainda vai jogar, ainda hoje pela Vigésima Rodada contra o Curitiba, daqui a pouco 6,5 da noite, mas 3 jogos começam da rodada do campeonato brasileiro, grem e flumenense, Bragantino e Curitiba e Flamengo e São Paulo, a gente não vai transmitir esse jogo, a gente vai transmitir o jogo do Palmeiras, mas durante aqui o central da bola e durante todo o jogo do Palmeiras a gente vai trazer todos os detalhes desse confronto, inclusive os times daqui a pouco já estarão do gramado para subir, para o início da partida, e o Flamengo está escalado com o Rossi no gol, Emero São Royal, Vitão Leopereira e Alexandro na Ninha da Finciva, O Eric Pugaro, Jorginho e Samuel Lino, Lorra, Brunenrique e Pedro o time do Leonardo Giardinho, São Paulo, escalado com o Rafael no gol, Lucas Samão, Arboleda, Osório e Oendel, Osório, Titular, porque o Rafael Tolóia, que você machucando no jogo passado, o Arboleda, mesmo a vestitular, Osório, hoje também Titular, Oendel na lateral esquerda, Pablo Maia, Danielzinho, volta aqui, Titular, meu Danielzinho não foi Titular no jogo passado, esse bem-me lembro, o Marcos Santônio está aí no time? Sim, Pablo Maia, Danielzinho, Marcos Santônio, o Bobadilha, Bobadilha, o Bobadilha, sim, porque ele nem vier, sim, sim, sim, sim, não nos confortem o osco, né, nem foi pro jogo, Luciano Artur e Calera aí na frente, um ataque já conhecido, são seis horas e vinte e dois minutos, seis e vinte e dois, partida sete-meida da noite, tem Palmeiras e Atlético Mineiro, por sinal, a Belferreira está falando aqui ao Sport TV, deixa eu ver se a gente tem o áudio dessa televisão, não, daqui a pouco então a gente pega, então a palavra do técnico Palmeirense, falando, daqui a pouquinho, Gabriel Dudzi aqui, vamos falar um pouquinho mais sobre esse jogo, porque não vou querer discutir lance, porque acho que não teve nenhum lance polêmico na partida entre Bahia e Corinthians um a um, mas a arbitragem sofreu um bocado hoje, hoje vamos colocar arbitragem como inocente na partida, como jogadores, como vítima e os jogadores assim querendo prejudicar o andamento do jogo a todo momento a gente teve garros simulando agressão, a gente teve o alerro simulando agressão, a gente teve intimidações de ambos os lados, simulações mil, um negócio que assim, vou te falar que é um bom tempo que eu não via nesse grau, tudo bem que meu camaradro brasileiro tem de monte, mas nesse nível que a todo momento os jogadores cairam, o chute era na canela e desculocava o amando rosto, o chute era no mendinho ropa, eles colocavam o amando rosto, há muito tempo que eu não via, antes de você falar, o abel está falando rapidinho ao Sport TV, eu não ouviu o técnico Palmeirense, isso não é tempo ainda? Também não é a sua função, não é pensar nisso, é pensar em o Palmeirense que joga, o Palmeirense que joga com quem jogar, seja onde for, tem quem há ponto e a nossa função é por equipa organizada, comitiva, com ideias e sabendo que do outro lado está sempre equipas muito bem organizadas e é por isso que o football é mais, e que como dizia o clope, o sucesso, tem a ver com as expectativas e a performance que se vai criando, toda a gente dizia que a Francia se é campeão do mundo e o football é isto, o football é expectativa, o football é rendimento, o football é performance, o estatuto é o clube que eu tenho, os tratadores e jogadores só tem que fazer uma coisa, mostrar rendimento dentro do campo, que é isso que eu espero fazer hoje, um tamanho dos meus jogadores. Só para encerrar, Abel, você falou sobre o futebol ser rendimento, ser resultado, o Palmeirense teve um primeiro turno histórico, na história do clube, o melhor na era dos pontos corris, o cuão desafiador é manter esse nível agora no segundo turno do campeonato brasileiro. Meu tido, tem a ver com as expectativas, o tornado do Palmeirense há bem pouco tempo, foi contestado, com esses números que muito estás a dizer, como eu te disse, o estatuto, quem não tem o clube e o jogadores, temos que dar rendimento e consistência, muitas vezes me perguntam como é que é possível estar no clube tanto tempo e como alguém está apaixonado da sua mulher e que luta sempre por ela até o fim, esse em que funciona no futebol, esse em que funciona na vida, para mim, tá bom? Muito obrigada, bom. Abel Ferrer, a gente registra na Alvivo aqui, junto com o canal EsporteV Premier, durante esse pré-jogo de Palmeirense atractiva, que a gente vai atratar um pouco mais para frente, mas como Abel falou agora, a gente traz aqui Alvivo para você ouvir, não perder nada, também na nossa transmissão. Voltando ao assunto, Bahia 1, Corinthians 1, Gabriel Dudziak, a gente falava sobre a adivitagem e a gente não fala sobre lance, especificos, lance, escapitais, porque acho que o hábito, num geral acertou e durante a transmissão a gente entendeu dessa forma, mas o comportamento dos jogadores de Bahia e Corinthians hoje, se desprear da manota seria a manota vermelha, viu Gabriel Dudziak? Não passaria de ano, se comportar, valer, alguma coisa dentro do futebol, Gabriel. Não, foi péssimo comportamento dos jogadores dos dois times, isso é muito lamentável, também pensando nos dois treinadores, treinadores brasileiros que viram em mente, falam sobre qualidade do jogo, sobre a necessidade de termos melhores condições, seja aí do gramado, seja por parte da imprensa, seja a paciência com os trabalhos dos treinadores, mas eu espero que há já autocrítica, os jogadores dos dois times, fizeram tudo para que o jogo não ocorrecius, tentaram de todas as formas tirar vantagem dos mínimos lance, mas não um quesito técnico, tático, físico, não. A vantagem que eles queriam era na base do ingano, como você disse, um choque normal, virava uma reclamação de os comunal, uma mão no peito, virava mão no olho, uma mão na testa, virava mão na nuca, e de alguma forma alguém queria que o outro fosse expulso na marra, de algum jeito tinha que acontecer isso, então muito complicado, muito chato de assistir, muito chato de trabalhar num jogo como esse nessa parte, o resto a gente valoriza, mas essa parte foi muito chata, e me foge a compreensão, as regras da Copa não serem adotadas imediatamente no campeonato brasileiro, no que se refere a atendimento médico, com os jogadores ficando no minuto fora, a proibição dos atletas virem se reunir com o próprio treinador, no momento em que o goleiro finge uma lesão como foi o caso do Hugo Souza hoje, entre outras. E mesmo que finge não é justo separar um jogo e se beneficiar de uma simulação de um jogador que está machucado, ou de um jogador que se machucou efetivamente, você aproveitar para tirar a aproveita, você se aproveitar da lesão de um adversário, para você ir lá recebeu uma instrução do seu treinador e tudo mais. Exatamente, não, isso aí está proibido nas novas regras que foram aprovadas para Copa, a gente decidiu que tem que discutir, vale pra Copa, não vale pra gente por algum motivo, o semeltonmático é super importante na visão dos dirigentes, essas regras que podem melhorar a qualidade do jogo pra além de uma linha de impedimento, não, isso aí não é importante, então realmente nota zero aí por comportamento dos jogadores, eu espero que haja alguma autocrite do VidoMundo. Por isso até que eu brinquei, que o Bruno Faré foi um guerreiro hoje, porque assim, tem esse detalhe ouvinte, que a gente tá reclamando de ter que transmitir esse jogo. De forma luta. É porque a gente quer transmitir um jogo e o que ele se viu foram dois tímias que não estavam querendo jogar, isso é muito chato, a gente tá aqui pra querer ver futebol, a gente quer ver bom futebol, aparentemente de ser um jogo de poça de bola, ser um jogo de boa cetrancas, um jogo de bons ataques, de um time que sabe se defender, de um time que sabe atacar, mas a gente quer ver bom futebol, de todas as formas possíveis. E os dois tímias em bons períodos do jogo fizeram foi o contrário, não jogar e ficar tentando simular e e e e e e e Ludibriá, o árbitro da partida. Não, eu queria até pegar a carona nessa reflexão e falar que né, que nós tivemos três árbitros nossos na na Copa do Mundo, né, três brasileiros e os três foram muito bem na Copa do Mundo. Inclusive o Ramon Abat-Abel que esteve no jogo hoje que é a P2, o jogo de Copa do Mundo. E e e e Wilson foi o mais bem avaliado de todos e tava coitado pra apitar final da Copa e não era nenhum devaneio da FIFA não. Se você ouviu de algum formador de opinião isso, eh revise quem você tá ouvindo porque ele realmente foi muito bem na das arbitragens, ele apetou da forma como deveria os jogos, ele teve critério, ele teve postura, então assim, porque aqui o Wilson consegue apitar Copa do Mundo e não consegue apitar bem aqui, porque aqui o Ramon Abat-Abel consegue fazer o serviço dele numa Copa do Mundo e não consegue fazer aqui a mesma coisa sobre o Rafael Claus que eu nem bati nessa tecla porque ele foi a Alva aí de uma conspiração internacional também, né? Exato. Ele foi metido aí no caso do Donald Trump, né? Que inferio que ele era uma pessoa desonesta pra tentar tirar o cartão do Balogum. Então, aqui não tem nada a ver com nada. Então, o fato é que o Claus também foi bem na Copa do Mundo. É isso. São seis horas e 30 minutos, eles começaram, começou, na verdade, né? Começou lá no Maracana Flamengo e São Paulo jogo começou a seis e meia da noite, daqui a pouco também, tem o outro confronto com bola rolando, aqui com a televisãozinho ligada, Bragantino e Curitiba, eh com bola rolando, começou agora, então Bragantino e Curitiba estão aguardando Gremio e Fluminense, começarem os jogos da seis e meia da noite, pra enquanto tudo zero a zero, Flamengo e São Paulo já temos a um minuto e tinta do primeiro tempo, Gremio Fluminense ainda não começou a Bragantino e Curitiba zero a zero. A pouco, transmittimos, baia um, Corinthians um, o jogo começou às quatro horas da tarde com a ração do Bruno Faria, eh Gabriel Dudzak, a gente trouxe também durante o jogo a estreia do Alerro Vélez, um atacante argentino que foi contratada agora no meio, eh, meio da parada da Copa do Mundo, chegou pra um valor financeiro alto né, pra um quase 60 milhões, dependendo da, do dia da ocotação muda um pouquinho, mas foram nove milhões de euros, um jogador que pertecia a autótermo na enlaterra, formado no Rosário Central, começou como titular, eh, e colocou no banco pelo menos no jogo de hoje o Ilhan José, que já tá agora há oito jogos sem fazer um gol, mas é nos artileiros do time na temporada, eh, e o everal do que é outro centro avante, eh, que pode não ser dos melhores centro avantes mais, eh, de vinha disputando ali posição com o próprio Ilhan José, falado essa estreia desse garoto aqui no futebol brasileiro do Alerro Vélez, Gabriel. Super os minhas expectativas nessa estreia, eh, não fez gol, não participou do Neste do gol exatamente, mas foi ele que finalizou pra equipe do Baia ganhar o escanteio, que depois resultou no gol marcado pelo David do Arte, né, então não tem participação direta, tem uma participação indireta no lance do gol, e eu digo que superou as minhas expectativas pelo seguinte, eh, a gente tá falando de um jogador muito promissor que que surgiu muito cedo no cenário do futebol argentino, que foi eh, comprado, né, pelo futebol eh, inglês pelo Tottenham com a expectativa de que ele fosse estourar muito rapidamente, a gente sabe que hoje é uma busca predatória, né, por novos talentos, vários e vários clubes de Europa monitoram todas as possíveis eh, todos os possíveis mercados pra contratar o novo fenômeno, né, do futebol antes que os rivais apareçam, eh, mas ao chegar na Europa não vingou, não conseguiu jogar no Tottenham, teve aí oito jogos na primeira League, mas somos 70 minutos, eh, então é menos de 10 minutos por jogo, muito pouco, né, eh, e jogou também competição aí de base, né, lá no futebol inglês, acabou sendo emprestado pro Sevilha, num primeiro momento, pelo espanhol, para o espanhol num segundo momento, também não teve um grande stack, e aí voltou pro futebol argentino em 2025, eh, aí é que eu vou entrar na parte mais relevante do meu raciocínio, se é até meio que esperado, que um cara muito, muito jovem não descerto no futebol inglês e no futebol espanhol, não é tão esperado que ele não seja um fenômeno voltando pro futebol sul americano, né, porque você pensa, por exemplo, no caso do Victor Hock, eh, no caso do Kai do Futebol, né, dois centroavantes, jovens, que bateram voltarem, quando voltaram voltaram muito bem, mas não foi exatamente o caso desse jogador do alerro velho, então havia o seguinte raciocínio, como é que esse cara que não foi bem, eh, no futebol argentino agora na volta, vai jogar no futebol brasileiro, que é mais competitivo que o futebol argentino, bom, é muito cedo pra gente gravar, mas hoje a partida dele foi boa, ele ofereceu presença diária, fez um gol que foi anulado, mostrando presença diária e deslocamentos, né, movimentações, diagonais, nas costas dos volantes, na frente dos defensores, e oferecendo uninhas de passe pra quem tava armando ali o time do Bahia, então tudo isso pra resumir que gostei da estreia dele, pode ser uma opção interessante pro Bahia, que tá no dia pra dela, eh, quando ouve a compra da Safi pelo grupo City, que é o governo dos Emirados Arabes Unidos, né, ninguém se engane, não é assim, os executivos do grupo City, aqueles que fizeram toda a carreira, não sei, aonde que subiram a escadaria do mundo corporativo e criar uma empresa, não tem nada de empresa, não é gente, governo dos Emirados Arabes Unidos, dono, do Manchester City, Manchester City é propriedade do governo dos Emirados Arabes Unidos, da mesma forma que o Bahia hoje, eh, quando eles adquiriram um club, contrataram vários e vários jogadores caros de potencial de revenda, haviam a possibilidade até de intercâmbio com City, esse cara vai começar no Bahia, vai pro City, a gente tá num outro momento agora, já não tem tanta gente badalada chegando ao Bahia, tá chegando a pleta e, que devemente tem que ter uma segunda chance, já não é o cara que vai brilhar em breve, é o cara que não brilhou até agora. Seis horas e trinta e seis minutos, Bahia empatou com Corinthians um a um na casa de apostas arena Fonte Nova, avola rolando nos jogos da seis e meia da noite, lá no Maracanã, seis minutos e quarenta do primeiro tempo, Flamingo, São Paulo, Zero a zero na arena do Gremio, cinco minutos do primeiro tempo Gremio e Fluminense Zero a zero e lá no Cicero de Souza, Marques em Bragança, Paulista, cinco minutos e trinta do primeiro tempo, Bragantino e Coritiba, zero a zero, os jogos da seis e meia da noite, mas sete meia da noite, tem jogo do Palmeiras contra o Atlético Mineiro, contra a transmissão do Futebol Globo CBN, e eu vou acionar pela primeira vez o André Neto que já está lá no Novenque Park. Estamos nos acostumando com o novo nome do estádio, né André Neto, tudo bom, boa noite para você amigo. Tudo bem, Guilherme Pradela, boa noite para você, pros ouvintes do Futebol Globo CBN, e isso, né, estreia hoje do novo Nemin Rights do Palés, traitália aqui, pelo menos em relação ao Palmeiras, né, porque o estádio vem sendo utilizado para shows, e aí já vem sendo chamado de Novenque Park, aí algumas semanas aliás há um mês já mais ou menos que o estádio do Palmeiras mudou o seu Nemin Rights, então hoje no Benque Park pela primeira vez em um jogo do Palmeiras. E para o torcedor Palmeirense, que já está ligado aqui na Escalada, a transmissão para acompanhar o jogo entre Palmeiras Atlético Mineiro, Timis já escalados, né, André, me passa primeiramente o Palmeiras que que tem de novidade, que que tem de desfalque, vamos lá. Vamos lá Guilherme Pradela, tem muito assunto aqui nessa Escalação titular do Palmeiras, e o Palmeiras está escalado com Carlos Miguel, Giaigo, Gustavo Gomes, Murillo e Piqueres, M Martínez, Marlon Freitas, André Esperer e Imaurício, John Arias e Paulinho, Paulinho, Camisa do Palmeiras, claro, hoje no Palmeiras, apenas a segunda vez que ele começa entre os 11 desde que chegou a Verdão, a outra vez tinha sido em maio de dois mil e vinte e cinco num clássico contra o São Paulo, Palmeiras segue sem o Flaclopes, que está de férias depois da Copa do Mundo, Victor Rock, que era a duvida para hoje, começa no banco de reservas, Palmeiras tinha informado que o Victor Rock tinha treinado normalmente ao longo da semana, mas quem já estava num período de transição física, então por conta disso, Victor Rock, no banco de reservas, e aí tem um deus falque no Palmeiras de última hora, Bruno Fux, que era acotado aí para começar o jogo, seja na lateral direita, porque o Giai era a duvida, ou até fazendo um triudizaga no lugar do Barbosa, que está a suspensão hoje, Bruno Fux é deus falque de última hora, teve que passar por uma cirurgia, por conta de uma pende-site, então Bruno Fux fora também aumenta a lista de disfalkes aí do Palmeiras, que hoje tem um palinho entre os titulares como a principal novidade. Palinho, então atenção do Palmeiras, Palinho, titular, Victor Rock, do banco e flaco ainda acompanhando os jogos nas férias. Você não vai perguntar? O que você quer que eu pergoso perguntar? Pode perguntar. O Andraneto, significa que o Abel já vai quemar uma substituição no intervalo, é isso? É assim, a gente imaginava que o Palinho ainda teria um período jogando só segundo tempo, né? Gabriel do Zeak. Não sei se vai ser o caso, acho que o Palinho deve jogar um pouquinho mais, vamos ver, mas Palinho começa hoje como titular a água. Palmeiras também não tem o Ramon Susa, né? Falei de flacolops, falei de Victor Rock, mas o Ramon Susa que jogou contra o Coritiba fazendo essa função de centra-avante, é mais um que está suspenso, mais um que está fora do jogo, então Palinho me parece ser aí o cara escolhido pela Abel Ferreira para começar o jogo na função de centra-avante da equipe do Palmeiras. Sete e meia da noite, a bola rola para Palmeiras e atletico menino-palmeiras, então já escalados seis horas e 39 minutos, bola rolando lá no Maracanã, já dez minutos do primeiro tempo, Flamengo e São Paulo zero a zero, tá vendo esse jogo também, Gabriel? Sim, não estou conseguindo apertar o botão do microfone, mas ver o jogo, eu estou conseguindo. Tá, para enquanto o jogo leica, né? Já, chances de ambos os lados. Isso, entre uma bobagem e outra, estava vendo aqui o jogo, né? As bobares que estou falando. E se está bem igual, São Paulo começa bem o jogo, se você pensar que o Flamengo é amplo, favorito, menos confronto. São Paulo tá com um toque de bola, boa movimentação e praticamente não sofreu defensivamente até aqui quanto Flamengo, dez minutos, muito pouco, mas é um bom começo do São Paulo no Maracanã quanto Flamengo. Também temos... E olha o que eu falei, olha. Contra a ataque do Flamengo, Bruno Henrique Aciona, o Pedro pela faixa central, abriu a bola pela direita, finalização do Paulo Henrique, Rafael no centro do gol, faz a defesa sem dificuldades, uns e minutos, primeiro tempo Flamengo e São Paulo o zero a zero, no Maracanã, temos já quase dez minutos de jogo o primeiro tempo de Bragantini, Curitiba zero, zero, nove minutos e vinte do primeiro tempo, Gremio Fluminense zero a zero. Falamos da escalação do Palmeiras, André Neto, agora me passa a escalação do adversário de hoje, o Atlético Mineiro chega a como para o confronto de logo mais, André. Fiquei muito essa, né, para a delogá-lo, está definido também pelo técnico Eduardo Domingues, com Everson no gol na Tenael Leandro Ruanatressou de René Lod, na defesa, meio de Campo Contomás, em Comum Maicon e Vitoruggo, no ataque preciado, Bernar e Cassierra, principal novidade aí do Galo, é o preciado, que ela terá o direito hoje escalado em uma segunda linha para fazer a função de ponta, ele que disputou a Copa do Mundo com Equador, entrou como reserva nos quatro jogos do Equador na Copa do Mundo. Então, 7,5 da noite tem Palmeiras e Atlético Mineiro na cabine do Nubank Park, está Rafael Pratt, está na escuta, Rafael Pratt, boa noite, me deu um alô se você estiver me ouvindo, Rafael. A loguilhama é o meu pravela, boa noite, boa noite, ouvinte o futebol, o Globo Cebola, e na escuta sempre pra dela. Que bom, então, Rafael Pratt, escalações já na mesa, o que primeiro, seu primeiro destaque desse confronto com essa 7,5 da noite contra o transmissão do futebol, Globo Cebola, o que ele tem, Rafael Pratt. Favoritismo do Palmeiras, hoje a Belferrer é diferente do que fez quando o time respondeu muito bem no coloque o perder no meio de semana, quando ele teve um zagueiro a mais, pra teoricamente tem menos, meio campistas, tem que ativir muito André Espereda e Áreas Alinhados, na vitória do Palmeiras contra o Coritiba, em Coritiba na Quarta-feira, hoje é o meio campista a mais, né? Em milha de Martins entra no meio campo, no papel, me parece uma ideia de também liberar um pouco mais de Marlon Frentas pra jogar mais a frente, do André Espereda seguir mais a frente ao lado do João Áreas, enfim. O Palmeiras é um palinho de volta, veremos o palinho em qual condição, é o palinho como camisa nova, mas adiantado, o Maurício também vai muito bem por ali, o Palmeiras se colocado uma linha assim de atacantes, muita gente próxima, né? Dada da do adversário, foi assim contra o Coritiba e parece que pode ser assim hoje contra o Galo. O Atlético está mexendo daqui, tapa de lá, descobre a colar, pra ver se encontra uma maneira de parar o Palmeiras e ter saída pra contra a ataque, o preciado como um ponto direito a hoje, uma pedida do Eduardo Domingues pra ter saída pelo adireito, para ter um jador rápido também pra lá direito, teoricamente, para incomodar o piqueirês, que é muito acionado por ali, para o Palmeiras atacar pelo lado esquerdo, enfim, é um jogo que tem estratégias, jogo de chadre, também, Palmeiras favorito pra ganhar o jogo, sete-meia bola rola no Benque Park, Palmeiras e Galo, a gente vai contar a história aqui no Futebol Globo CBN, pra dela. E a partir da sete da noite os carolistas assumem a transmissão aqui do microfone do Futebol Globo CBN, com todos os detalhes, aí é foco total em Palmeiras e Atlético Milherem. Quanto isso a gente segue falando de Bahia, um Corinthians um, o jogo terminou há pouco lá na casa de aposta, a Zarina Fonte Nova, pela Vigias Malradado do campeonato brasileiro, quanto isso, quase 14 minutos do primeiro tempo, o Flamengo São Paulo segue zero a zero. A fé o prato, hoje a gente teve no time do Corinthians, o Arrilérico, começando com o titular, porque o bidu, o bidu, até o bidu, acabou tendo uma sentidor, os meus colares, eu falei, a fé o Prato, o Gabriel do Diáquio. O Gabriel do Diáquio. Não, o Prato, né? Pode perguntar a gente, o Prato, deixa o Prato lá para ele focar no jogo, o Prato, eu vou perguntar uma outra coisa daqui a pouquinho. Tá bom, mas... Gabriel, não, sobre... O que que eu falo? Ah, sobre o Nembari, sobre o Nembari, que é uma sonda que a gente falou na abertura do... Nem marro, é o Giléria, esse é o debatio, esse não. Gabriel, você está conseguindo, você está me influenciando a dificultar uma vida que eu já tinha muito difícil, Gabriel. Desculpe, tá desculpa. Vamos lá, por favor, nunca melhor. É, vamos lá. O Gabriel do Diáquio. Hoje o Corinthians teve Fabricio Anhriléria, como lateral esquerdo, porque o Mateus bidu, estava reclamando de edores musculares, se cor fora da partida hoje. Anhriléria, apesar do gol, a peça, que foi um golaço, né? Um golaço de fora da área, nunca ninguém imaginava aquele chutaria, aquela bola, porque ele nunca chutou aquele tipo de bola, fez o primeiro gol dele com a camisa do Corinthians, mas ninguém esperava que ele fizesse o gol. Fez o gol, garantiu esse pontinho. Mas das outras atribuições que se imaginavam, Herréria, fazer na partida hoje, como é que foi o lateral esquerdo? Porque perguntou isso, porque o bidu é sempre um jogador, um dos destaques da equipe do Corinthians, tem tido uma temporada muito regular até agora, o Mateus bidu, Gabriel. O nível é outro, tá? E me espanta bastante, eu dizer uma coisa dessas, e não é recentes. Me espanta muito, não, não, não, não, no contexto maior, porque? Mateus bidu chegou ao Corinthians, como a atleta do cruzeiro da série B, tá? E inicialmente, num Corinthians extremamente bagunçado, não rolou pra ele, ele não jogava bem. Tanto é que o Hugo foi contratado e estava sentitulado Corinthians. E quando Herréria chega, Herréria meio que assume a posição de titular também. Isso. E alguém que o bidu poderia ser negociado, estava treinando separado em algum momento, eu não lembro se era isso, ou se era a última opção na lista. E aí veio, acho que era o palácio, né? Era o lateral esquerdo que não conseguiu jogar no Corinthians, por causa de um monte de lesão, se os peitas não terem feito o exame médico de forma adequada, bom, eu não vou lembrar exatamente de toda a sequência de fatos, e nem de todos os jogadores que poderiam ter passado por ali, Lucas Pitón saiu, não? Um pouquinho antes, bom, o bidu estava lá, em algum momento, se pensou que não tinha jeito que o Corinthians tinha errado nessa contratação. Mas aos poucos, o bidu foi provando que a fé Corinthians era bem colocada, com o Dorival, com o Ramon e bastante condinês. Eu acho que hoje, né? Eu não acho que é exagero, por exemplo, você questionar, se não era o caso do Mateus Biduto, e do por exemplo, não ia ir do, por exemplo, uma lista de seleção brasileira, sabe? Não que ele seja o nanomidade, ele não é, mas a gente está falando de um setor que não tem o nanomidade, né? O doga Lassantos foi bem na Copa do Mundo, mas o Alexandro foi levado assim, e, ó, não tem ninguém chamar esse cara que já conhece a seleção. O Luciano Juba, pensando em jogadores da... que foram convocados, e que a Torna Futebol brasileiro também foi chamado. E isso? O bidu poderia ser um lado, né? De novo, assim, pra alguém não ficar... Meu Deus, olha o que esse maluco está falando na Rade Seberi. Olha que fácil é ganhar um lugar de comentarista na Rade, ou tudo mais. Não estou falando que ele deveria estar na Copa, que ele de seria titular na Copa, que é o novo Roberto Carlos, não é isso que eu estou falando, estou falando só aqui. No momento em que não temos grandes laterais, esse é um lateral de bom nível. Então, assim, o Corinthians tem um lateral de bom nível sendo que o Anrileire não tem um nível do Mateus bidu. Dito isso, o Anrileire traz segurança defensiva para o setor. Não é nada demais, nem nada de menos. Hoje fez um gol improvável, e pode ser o reserva ali da posição, porque a expectativa é de que o bidu jogue muitas e muitas outras vezes, muito mais vezes o que é. E tem o detalhe de que hoje o Anrileire jogou, recebeu cartão, está suspenso do próximo jogo, o bidu, imagina se que ele volta para a partira do meio de semana contra o Atlético para Nesse, mas se não voltar, vai ter que de Pedro Bilance, que foi improvisado hoje, um lateral direito jogando na esquerda, que entrou numa situação complicada, mas acho que deu conta também do recado, né? É, minutos finais do jogo, mas sim, conseguiu mais ou menos segurar a bronca ali, não me parece uma opção muito segura por próximo jogo, mas se é o que tem, é o que tem, né? O Flamengo chegou a pouco uma bola no travessão na Flamengo São Paulo, o Guilherme para a dela, me parece que foi o pulgar da entrada da área, enxiu o pé e a bola enxiu a travia o travessão do Rafael, na sequência e cruzamento para a área, quase que o Flamengo abriu para o placar contra o São Paulo, está zero a zero. Caprichosamente, então, né, Gabriel do Diáquio? Eu não sei se foi muito caprichosamente, porque foi uma pancada, não sei qual é o nome disso, quando é mais colocada é caprichosa, mas por uma pancada assim é meio rude, né? É, é, é exato, mas então, ó, já temos 19,30 segundos do primeiro tempo, o Flamengo coloca uma bola no travessão do Guilherme o Rafael, segue zero a zero, o Flamengo e São Paulo, agora, temos 19,40 do primeiro tempo, o Flamengo chegou com o perigo pela primeira vez. É, são de 8 horas e 49 minutos, vamos eleger o craque do jogo de Bahia, um Corinthians também um. O craque do jogo! Gabriel do Diáquio, seu voto vai para? David Duarte, Zagueiro do Bahia, fez uma boa partida defensivamente, anotou gol da equipe da casa, por isso para mim foi o melhor encampo hoje. Deus de Duarte, então recebe o voto de melhor encampo de Bahia, um Corinthians também, um. Agora, o pior encampo. Seu voto, Gabriel? Não teve ninguém muito abaixo dos outros, tá? Então assim, o Iroh Alberto não foi bem no jogo, porque praticamente não conseguiu jogar. Breno Bidão foi mal no jogo, não conseguiu jogar. Houve outros atletas que também tiveram essa mesma dificuldade de ter em participado pouco. Mas eu acho que alguém que deveria ter participado melhor do jogo e não fez, foi o Goliro Ronaldo. Goliro Ronaldo do Bahia teve uma bola que foi na direção do gol e ele acabou aceitando e isso tem impacto no placar, na dinâmica do jogo, coisa e tal, para mim o Ronaldo foi o pior encampo. Tch falar que os dois golheres não foram bem, não gostei do gol. O Goliro também não viu? O Goliro estava bem seguro, bem seguro. Tem que ser um saígou. Uma saída de gol com a mão e com pé. Sim. Você era para só limpar, né? Limpa tudo aí, dá um bicão na bola lá pro alto. Aí ele arrava. Aí teve uma bola lá que era para sair do gol por cima, né? Com as mãos também errou. Então não estava muito legal, não. Vamos colocar na conta do ritmo de jogo, né? A turma está voltando aí depois de um tempo, mas chama atenção. Chamou atenção, realmente. O Gulsoso a gente também está falando aí de um goliro com um potencial para fazer parte desse próximo ciclo de seleção brasileira, mas com esse nível de atuação aí não vai ser fácil, não? Não foi esse tipo de nível que chamou atenção do Ancelotti para ele ser convocado. Foram jogos bem melhores do que esse que foi apresentado hoje. Seis horas e cinquenta e dois minutos. Centro da bola que no Futebol Club CBN, a pouco vai empatou com corintias em um a um. Temos bola rolando no está de um Maracanã. Já há 20 minutos. É 21 minutos do primeiro tempo. Siga e flamenco e São Paulo zero a zero mesmo placar de Bragantino e Coritiba, mesmo tempo e placar. E mesmo tempo e placar de gremio e fluminense. Joca acontece lá na arena do gremio. Queria chamar agora o Rafael Prats para essa conversa de assuntos gerais antes de se focar apenas no assunto ou palma e deseatético o minero. Então Rafael Prats está com a gente já na cabine lá do Benque Park. Gabriel do Zuck, o meio aqui no estúdio da Centrobras Edeira de Notícias. Gabriel do Zuck. A pouco a gente teve a informação Fabriz Romano situou isso. Aí espientamente trouxe a informação de que o Benfiz de pai deve renovar contrato com corintias por mais duas temporadas. A fora questão financeira que a gente também não está lá dentro do clube. A gente tem as informações de como a vida financeira do corintias é complicada com muitas contas atrasadas. Com os mais de 40 milhões que o corintias tem a pagar para esse jogador. Pensando tecnicamente, vamos se ater a isso que é o que a gente tem nesse momento. Tecnicamente, Benfiz de pai é uma boa contrato com ele nesse momento por corintias pensando em informação de lendo, com competições que disputa e posições que tem reposições que tem no elemento também. Então quando você fala tecnicamente assim, finge o que tem dinheiro, isso? Não fingire o que tem dinheiro, mas assim, aceitaram o outro benefício. Um acreditou que vai pagar, outro acreditou que vai receber. Devando e consideração isso, porque assim, se eles vão assinar o contrato, o corintias está acreditando que vai conseguir pagar, ou pelo menos imagina que teria. E o o que está acreditando que vai receber, porque está aceitando, ele já conhece o clube, eles sabem os 40 milhões que estão devendo para ele. Essa é a minha posição sobre recursos financeiros no futebol brasileiro, ela é cínica, né? E eu sei disso. Pelo seguinte, eu não acredito que seja um problema, não para o convicção, é pela prática. A prática do futebol brasileiro me diz que é ir relevante ter ou não dinheiro. Essa é a prática. Considerando isso, então, porque o clube tem considerado irrelevante a questão financeira para tocar o futebol dele, pelo menos foi assim até... Exato, o corintias tem o devs de lá. As pessoas falam 3 bilhões, tudo faz? Qual é a consequência prática para o corintias? Transferba? É só essa a consequência prática. Transferba significa não registrarás novos jogadores. Depois já está registrado ali, né? Sim, até de a 31, então seria uma renovação de contratos e é isso que o corintias quer resolver. Até de a 31, porque se tiver que fazer um novo contato, aí já não pode. Então, até de a 31, eles terão que resolver isso. Não tem consequência devê para o Memphis, não tem consequência devê para o Tajeres, não tem consequência, não pagar o José Martínez, não tem nenhuma consequência. Não falando corintes, porque é o alvo aqui. A gente pode falar do São Paulo, está jogando, está 0, 0 lá. Tato faz, não pagar. Tato faz, compranco. Comprou o Marcos Antônio, não paga o Marcos Antônio, Tato faz, não tem consequência. Ela transfere, boa, tá bom. Não pode registrar o domingos do arte. Oh, nossa, realmente vai fechar as portas, o São Paulo por causa disso não vai. Falo isso com uma postura muito crítica e cínica em relação ao nosso controle em relação à as sinâncias dos clubes. Tanto faz. Dito isso, renova com Memphis. Renova, porque, se não renovar, perdo jogador. Vai ter que ir para o mercado sem dinheiro e não contratar um jogador do nível do Memphis. Agora, que o Memphis não está jogando bem, não está. O ano do Memphis é ruim. Se era ruim, porque ele estava se preservando para a Copa. Ser ruim, porque não casou com Fernandiniis. Se é ruim, porque está com problema físico. Ser ruim, por causa do signo dele, não sei. Mas é ruim o ano dele. Vai ter que ser melhor para que o Corinthians tenha condições de buscar coisas maiores. Seja na liberta dores, Copa do Brasil, campeonato brasileiro. A foi a prática, queria te ouvir também essa renovação de contrato que deve acontecer entre corintas e Memphis de pai. A foi a prática. É, para mim, Corinthians perdeu uma oportunidade muito grande e de não ficar com Memphis de pai. Agora, a gente tem de contextualizar tudo isso que vocês tratavam aí, né, para dela. Que é uma condição de não poder registrar nesse momento outro jogador, de contratar outro jogador. Essa dívida que Corinthians tem com ele. E aí, não é uma dívida que o club vai ter, que vai trazer problemas ao club. Não, mas é uma coisa muito com uma atleta. Isso certamente foi tratado nesse novo contrato que vai ser feito. Não sei se vai ser uma promessa de que isso vai ser diluído ao longo dos dois anos de contrato. O que o Memphis jogou em 206? Não anima ninguém. O que o Memphis construou até o final de 2025? Aí sim. É uma outra conversa. Tem qualidade, bom jogador. Esse Memphis de 26? Não tem um motivo para renovar contrato com ele. Mas, quando ele está talvez acreditando que no segundo semestre, agora depois da Coppa, vai recuperar aquele Memphis do ano passado. De 24, aquele Memphis sim. Bom, jogador, acrescenta o time. O Desceano não renovareu o contrato. Os correntes, nós tem alguma convicção certeza de que vai recuperar aquele que já jogou em algum tempo? É discutível. O Desceano, não. Desceano para renovar mais dois anos de contrato. Me parece que é um desperdício. Eu já ouvi o Gabriel do Desceano que sou desse outro assunto que eu vou tratar agora com você. Rafael Pratt, então queria te ouvir rapidamente, porque a partir da 7 da noite tem aí os carolices, com todos os detalhes de palmeiras e atrético de mineiros, diretamente do NoBank Park. Mas hoje a gente teve a informação exclusiva do GFontu Globo, falando sobre uma cobrança acima do Tondo, nem Mar, contra jogadores do Santos durante o jogo, o dia ontem contra a Chapecoense, contra o Gabriel Bão tempo, contra o Ananias, Zagueiro também dos Santos. E hoje também hoje a ponto que trouxe essa outra informação de que o Neymar teria deixado o CT dos Santos sem autorização e não participou do treino de representação do time depois do jogo. A situação, Rafael Pratt, o Neymar dentro de campo fez dois goals, mas o entorno dele é uma situação muito complicada. Não vê se ele se chegou a se manifestar pessoalmente, né, Neymar? Se você quiser até comentar sobre isso, Pratt, fica a vontade de ter uns dois minutinhos aí para falar sobre esse assunto. É primeiro que essa não é uma relação profissional, né, para dela. Quando você parte de alguma coisa que não é uma relação profissional, é muito difícil cobrar a profissionalismo de algum lado. É um club que tem uma gestão péssima cada vez pior que a gestão do presidente Marcelo Teixeira, que inclusive firmou o contrato que não tem como Santos bancar esse contrato, empagável com o Neymar, e aí não se sabe até que ponto, Santos permite ao Neymar uma liberdade que agora o Santos não tem como cortar esse liberdade, dá da o Neymar. Em relação ao que o Neymar vai fazer, deixa de fazer, a equipe dele o que faz, deixa de fazer, o que a gente percebe todos os dias, o quase toda semana, é algum profissional do Santos exposto, porque eu já disse. Então foi o médico do Santos, exposto antes de começar a copar do mundo, com o Santos dando uma informação sobre o Neymar, a seleção brasileira contra a informação que ele tava machucado e não tava liberado para jogar, como o Santos divulgava que estava. Então assim, a gente pode voltar nesse um ano e meio do Neymar no Santos, e é numerar uma série de situações muito mais explicadas, muito mal conduzidas, que é muito a cara do Santos. Então assim, o Neymar nesse momento é um grande pano de fundo para o Master Teixeira. E o Master Teixeira também é um grande pano de fundo para o Neymar. O que essas coisas se misturam em algum momento, né? Cobrança no vestiário, assim, eu acho que o jogador cobra o outro. Não sei se teve algum chingamento, a matéria do Jettem, muitos detalhes, né? Acho que o Neymar chegou até quase que o milhão alguns jovens, falando seguintes, vocês não ficaram aqui para jogar, você sabe ver o que vem e encontrar a frequência de novo. E aí, ofender o Gabriel Bontempo, teria ofendido o João Anías, nem mais negou isso na conta pessoal que ele tem. Olha, o Cobrança do vestiário me parece que ela acontece para dela. Essa nem é muito tênui, o que é ofense o que passou do ponto, o que não passou do ponto? O Santos há muito tempo, já não tem mais que colocar esse limite. Neymar deu um tapo, outro dia no Robinho Junior, não treinamento. A gente viu que depois que em trabalho com Robinho Junior tentou criar uma situação para deixar o Santos. Então assim, o que que era ali além da conta, o que não era além da conta? Isso para mim foi mais sobre o club. Club sem comando, gestão muito ruim, gestão caótica e aí meio que cada um faz o que quiser. E quando é o Neymar, claro que é uma outra história, porque o Santos é numa situação com o Neymar, o Santos está entregue ao Neymar. O Santos está comandado pelo Neymar. Então isso para o Santos é péssimo. Agora, eu não sei até que ponto isso interessou a quem trabalha nos Santos, não sei se isso passou pela Comissão Técnica dos Santos, o que me parece que tem uma regiência no interno, que ele não tinha até alguns meses. Agora ele tem como que isso vai ser tratado aqui em diante, não tem a mínima ideia para ela, porque eu não sei se os Santos tem algum tipo de força, algum tipo de interesse, algum tipo de conhecimento para ele dar as cartas, ele não dá as cartas nessa situação. Ele é muito mais comandado por um jogador, o que ele comanda, ou orienta um jogador a fazer alguma coisa que ele queira. 7 horas, um minuto, destacou que nesse momento temos bola rolando no Maracana, 31 minutos do primeiro tempo, segue, flamengo e São Paulo, 00, o jogo lá e cá, mas sem muitas finalizações agora, mais perigosas. Bola rolando também para a Gremio Fuluminense 00, primeiro tempo, Bragantin e Coritiba, primeiro tempo também, 00. Gabriel do Jack, obrigado por hoje. Mas já? Já? O que você vai fazer agora? Vou passar a transmissão para os carolícias. Alo, carbo-nuiti. Alo, para a tela, alô meus amigos, da Sébê, e os tímesis estão do aquecimento aqui no Pucã, o campo do Pão Belos do Nú, Benque Parque, é um novo nome do estádio. Pão Belos encampou a títico também, o jogo começa a 7, megada noite para a tela, me diz aí, tempo e placar no Maracana. 32 minutos, primeiro tempo, Maracana, flamengo e São Paulo, 00. Está empatado, o jogo cúndito assim, patou mais cede agora, pão belas a 7, meia da noite aqui no campo do Pão Belos, tô pronta aqui para a tela. Então vem aí, os carolícias, a fé o Pratiz Andraneto, a equipe do Paramateria, com mais um campeão do JNC.