---
video_title: "CBN Rio - 25/06/2026"
video_id: kwJbez24hMY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kwJbez24hMY
video_date: 2026-06-26T03:21:00+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende e Bianca Santos.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
uma prévia da inflação oficial do país. A Polícia Federal faz uma operação contra crimes de abuso sexual infanto juvenil na internet. São cumpridos 24 mandados de busca e apreensão em 10 estados e no Distrito Federal. De acordo com as investigações, os suspeitos usavam perfis falsos em aplicativos de mensagens. Eles se passavam por crianças e adolescentes para conquistar a confiança das vítimas.

O governo do Irã ameaçou Israel, depois de a gestão do primeiro-istro Benjamin Etaniarro informar que não vai retirar os militares do sul do Líbano. O chefe da unidade de elite da Guarda Revolucionária da República Islâmica disse que osilenses serão forçados a fugir se não saírem voluntariamente. O ministro da Defesa de Israel afirmou que as tropas não deixarão o sul do Líbano, nem mesmo se os Estados Unidos exigirem. No horário de Brasília, 9:35.

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 9:36, um ótimo dia para você, uma ótima quinta-feira. Seja bem-vindo, seja bem-vinda ao CBN Rio de hoje, dia 25 de junho de 2026. Um dia em que a gente gostaria de estar aqui celebrando apenas a vitória da seleção brasileira, mas infelizmente a chuva caiu e tem muitos impactos no Rio. A gente precisa falar já imediatamente sobre isso, né, Leandro? Bom dia.

>> Bom dia para você, Bianca. Bom dia para todos os nossos ouvintes. Quem tá com a gente 92,5 no YouTube, no Globo Play. Vamos juntos para mais uma quinta-feira direto a SEAL repórter Gabriel Freitas que tá acompanhando o desabamento de um imóvel na praia do Rosa, na ilha do governador. E ele vem conversar conosco porque o trabalho do Corpo de Bombeiro já é intenso. Ele traz as primeiras

informações pra gente. Diga lá, Gabriel. Bom dia. >> Isso, Leandro. Bom dia para você, para todo mundo que tá ouvindo a gente. Olha,

a gente já tem informação oficial do Corpo de Bombeiros de que duas pessoas foram resgatadas com vida e sem ferimentos depois desse desabamento de uma edificação ali na na comunidade Praia da Rosa, no Tauá, na ilha do Governador, na zona norte do Rio. As buscas continuam, Leandro, porque há relatos de duas crianças ainda desaparecidas sob escombros, viu? O Corpo de Bombeiros foi acionado hoje de manhã para essa ocorrência, quartel do da Ilha do Governador, do grupo de operações especiais do grupamento de Busca e Salvamento e também do Grupamento de Busca e Resgate com cães que foram mobilizados, portanto, as equipes mobilizadas para esse local. Os militares estão atuando com viaturas e equipamentos especializados. Órgãos municipais também estão acompanhando a ocorrência. informações preliminares que

apontam que esse desabamento atingiu esse imóvel residencial. A construção fica aparentemente, Leandro, pelos vídeos e fotos que a gente já recebeu desde o início da manhã de hoje, lembrando que o acionamento foi por volta de 7:50 da manhã, ele fica no fim de uma viela e por causa desse acesso estreito, né, os moradores e o corpo de bombeiros, né, os militares formaram um corredor para ajudar na retirada desses escombros. Um vídeo feito no local mostra o resgate de uma criança. Inclusive nas imagens ela aparece consciente no colo, né, de uma pessoa ajudando ali. Os bombeiros, no entanto, não detalharam a idade das duas pessoas resgatadas. Os moradores estão relatando

que chove de forma constante, né, como em toda a cidade, desde a noite de ontem. Eles também afirmam que parte da comunidade foi construída numa área de mangue e também de orla ali da Baahia de Guanabara. A causa do desabamento ainda não foi confirmada oficialmente, mas esse é um fator que também traz pra gente questionamentos com relação à firmeza dessas edificações. Também não foi divulgado o número de famílias afetadas, uma ocorrência que segue em andamento e a gente tá atrás de novas informações com o Corpo de Bombeiros que já tá passando atualizações pra gente. Então, só para ressaltar, Leandro, até o momento, duas pessoas resgatadas com vida e sem e com alguns poucos ferimentos nessa manhã depois desse desabamento ali na ilha do governador.

>> A gente vai seguir acompanhando, Gabriel. Obrigado pelas primeiras informações. Nossa reportagem também tá em deslocamento porque é grave o caso, né? né? Um desampamento importante. A

gente tá com as imagens já de foi eh e pode descrever aqui também pro nosso ouvinte, muitos militares do Corpo de Bombeiros atuando nesse momento ali numa região que é arenosa, né? foi construída sobre um mangue ali essa edificação. E é mais uma chuva que mostra tantos problemas do nosso Rio de Janeiro. Sempre que chove na nossa cidade, a gente tem a a alguma ocorrência grave acontecendo essa lá na Ilha do Governador, mobilizando as nossas atenções. >> É, e a gente vê nas imagens também muitos populares auxiliando os militares, né, pra retirada desses escombros numa fila ali, cada um dando pro outro um pouco desses escombros. eh,

na tentativa de salvar vidas, né? O Gabriel falou de possíveis vítimas ainda, crianças. A gente torce aqui, fica muito na torcida para que essas crianças sejam retiradas bem, né? sejam encontradas o mais rápido possível e vamos ter outras informações, claro, ao longo do CBN Rio. Agora vamos para outro ponto do Rio, onde está o repórter Diogo Bugalho. Ele

também acompanha consequências da chuva, já passou pela zona sul, viu um acidente muito grave com um caminhão que tombou, infelizmente com um homem que não resistiu aos ferimentos. Diogo, o que que mais você pode nos contar? Bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia a todos. Estou

nesse momento em deslocamento lá pro local do desabamento na ilha do governador. E em todo o trajeto aqui, passando pelo centro da cidade, avenida Brasil, linha vermelha, chove em todos os pontos. As pistas ainda estão muito molhadas. É uma situação aí que exige atenção, exige cuidado redobrado. Mais cedo, por causa da chuva, também nós tivemos esse acidente que aconteceu em Botafogo, na curva ali da que sai da rua Pinheiro Machado para seguir pra rua Muniz Barreto, saída ali do túnel Santa Bárbara. Foi um caminhão que tombou, ele

capotou completamente, ficou com as rodas para cima e espalhou toda a carga na pista. A pista ali da Pinheiro Machado já foi liberada, ainda é feito um trabalho de limpeza, ainda tem um pouco de carga ali espalhada de óleo também. Os agentes da CONLURB colocaram serragem para tentar secar esse óleo da pista, mas o trânsito já começa a fluir novamente na Pinheiro Machado, sentido Botafogo, depois rua Muniz Barreto. Esse caminhão que tombou, ele era um caminhão de uma empresa de material de construção, tava levando areia e cimento, material de obra. E como você disse, o motorista ele não resistiu. A

cabine do caminhão nesse capotamento ficou completamente esmagada. E aí esse motorista ficou preso ali, enfim, não resistiu aos ferimentos. A gente conversou com um outro funcionário dessa loja de material de construção, é o Alan Franklin. Ele tava em um outro caminhão, nessa mesma entrega. Eram dois caminhões que estavam seguindo ali para fazer uma entrega desse material em Copacabana.

Ele viu tudo que aconteceu e perdeu o colega de trabalho nesse acidente. Falou conosco. >> O nome dele é Guilherme, se eu não me engano tem quatro filhos, pô. Triste demais, hein, parceirão. Tava no outro caminhão prata. Se eu tô

nesse branco aí, tinha morrido também. Tava, tava entregar aqui em Copacabana na vez de Itaguaí para poder entregar aqui, entendeu? Aí aconteceu essa tragédia aí. É, esse acidente aconteceu por volta das 5 da manhã, causou muitos impactos no trânsito aí da de toda a região, da zona sul, da região central também. Eh, e a gente vem, vai vendo outras ocorrências pela cidade. Como eu disse nesse

momento, tô em deslocamento pra Ilha do Governador. Logo mais volto aqui a falar com vocês, Bianca e Leandro. E claro, a gente deixa a nossa solidariedade pra família, pros amigos desse motorista de de caminhão Guilherme aí, que o colega dele nos contou, que infelizmente perdeu a vida hoje mais cedo lá no bairro de Botafogo. Bianca, >> muito triste mesmo. É. um acidente

atípico, né, nessa área ali envolvendo caminhão e com motorista eh que não resiste. É tudo muito chocante mesmo, muito mais para esse colega dele, né, que tristeza. E também pros motoristas, moradores que passaram e viram essa cena logo cedo. A gente segue acompanhando ainda os impactos no trânsito. Obrigada, Diogo.

>> De partir o coração mesmo, né? quatro filhos. Uma tragédia nesta nesta manhã. 9:44. Vamos abrir aqui o nosso WhatsApp, chamar a participação dos nossos ouvintes, o 997642381.

Laí Vieira, bom dia para você. Já quero pedir aqui pros nossos ouvintes que estão acompanhando os impactos da chuva em todos os pontos do Rio de Janeiro. Hoje tempo instável ainda para mandar os seus relatos para cá e conversar, ajudar a fazer esse CBN Rio junto com a gente como todos os dias, né, Laí? Bom dia. >> Oi, Leandro. Bom dia para você. Bianca,

bom dia. >> Oi, >> bom dia, ouvintes do CBN Rio. O WhatsApp tá liberado, muita gente já participando, mandando mensagem, falando sobre a chuva que atinge o Rio de Janeiro e trazendo também algumas demandas já nesse início de programa. Bianca, o nosso ouvinte, eh, ainda vou identificar o nome dele aqui, mas ele mandou um vídeo impressionante pra gente, é o Léo. Ele disse que precisou pegar um ônibus da linha Cabuçu, que faz o trajeto central para dor da empresa Evanil. E quem acompanha a gente pelo

Globo Play no YouTube vai conseguir perceber, mas quem tá com a gente no rádio, a gente vai descrevendo >> que parece, parece uma cachoeira esse ônibus. Olha a situação desse ônibus. Hoje de manhã chovendo muito na cidade e o ônibus nem parecia ter teto, Bianca. >> É uma humilhação para os passageiros. >> Olha só, ele relata aqui e descreve muito bem uma covardia com trabalhador.

A gente vai procurar aqui os órgãos competentes para passar essa demanda e cobrar respostas, porque não tem condições de um ônibus circular dessa maneira. >> Não tem mesmo. Obrigada, Laí. Assim que tiver um retorno, passe pro nosso ouvinte e para todos, né, que usam essa linha. Agora 9:46. Uma manhã também de

trânsito muito difícil, não só em Botafogo, por conta desse grave acidente, mas em vários outros pontos, onde também houve ocorrências, como na ponte Rio Niterói. O Leonardo Vieira tá de olho desde cedo, muitos congestionamentos, né, Léo? Bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom

dia, ouvinte ligado na CBN Rio. Trânsito muito pesado em vários pontos da cidade, né? Essa ocorrência da Pinheiro Machado acabou chamando mais atenção, mas na ponte tivemos capotamento, acidente com carro e moto, ônibus inriçado. Neste momento, o motorista que tá saindo de Niterói em direção ao Riva, encontrando dificuldades desde os acessos até a chegada da reta do CAJ. Tempo de travessia neste momento, 9:47 da manhã, vai ficando em 30 minutos para quem tá saindo de Niterói em direção ao Rio, o que é bem atípico. No caminho contrário

para quem tá saindo do Rio em direção a Niterói, observa também retenções entre a descida do Vão central e a chegada na Praça do Pedágio. Tempo de travessia ficando em 23 minutos. Para quem tá circulando também nas vias expressas, no caso da Avenida Brasil, trânsito também com complicações entre Irajá e a chegar o trecho do Benfica por conta de um acidente envolvendo carro e motociclista ali próximo do viaduto Túfo Alves. Segue interditado ainda faixas da pista central e o condicionamento tá grande. A gente observa ali no trecho da Penha, por exemplo, parece um grande estacionamento. Os motoristas

completamente parados ali, tentando circular pela via. Quem tá optando pela linha vermelha, construcionamento também é grande entre a passagem pelo Parque das Missões e a cabeceira da pista do Galeão e entre a saída da ilha do governador e o trecho do Caju. para você que circula entre zona norte e centro, de preferência pelas vias internas, ou seja na passagem pela Penha ali pela Avenida Bra Pina, o trecho da Ibiapina, rua Uranos e mais à frente o acesso ao Leopoldo Bulhões ou a circulação pela Doneler Câmara, onde observo retenções entre a saída dear bebiana e a chegada ao trecho viaduto de Benfica, mas por lá o panorama é melhor para quem sai da zona norte em direção ao centro Bianca e Leandro. Valeu, Léo. Até daqui a pouco.

>> Até daqui a pouco. >> No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> E aí pode parecer óbvio, né? A gente tá aqui o tempo inteiro pedindo atenção, atenção, reduz a velocidade, cuidado com a pista escorregadia, né, por conta da chuva. Mas tem que repetir, gente, ó.

Hoje mesmo na minha frente aqui na Benedito Hipólito, quase chegando aqui a rádio, um motociclista derrapou sozinho e voou longe. Por muita sorte os carros não estavam em movimento, o trânsito estava parado e aí ele conseguiu levantar e todo dolorido ali, né, machucado, subiu na moto de novo e foi embora. Fiquei muito preocupada ali com o estado dele, mas foi o que ele deu para foi o que deu para ele fazer, né? Então você que sai de casa agora, vai de moto, é a sua única opção, única alternativa. A gente entende, né? Tem

que trabalhar, mas vá com muito cuidado. >> Hoje, mais do que nunca, o trânsito do Rio de Janeiro recomendando cautela, trânsito muito intenso, pistas molhadas, é importante ficar atento. Vamos seguir na rua. 9:49. O Mateus Lins tem informações pra gente sobre problemas que passageiros do metrô do Rio enfrentaram na manhã de hoje.

Aliás, problemas que estão vindo desde ontem, tá? Ontem o horário de pico do metrô mudou por conta do ponto facultativo decretado ali a partir das 3 horas da tarde. O metrô ficou muito cheio, 3 4 horas da tarde, tanto na linha um como na linha dois. E aí, praticamente até às 6 horas, 6:30, os intervalos ficaram muito irregulares, os trens parando muito tempo nas plataformas. Tá bem complicado o problema de ontem à noite. Claro, ele

foi reduzindo à medida que o fluxo de passageiros diminuiu, mas na manhã de hoje, mais problemas no metrô. O Mateus Lin está acompanhando e traz as informações pra gente. Diga lá, Mateus, bom dia para você. >> Bom dia, Leandro e Bianca. Olha, os passageiros que dependem do metrô para chegar no trabalho enfrentaram hoje uma manhã de muitos transtornos. Um problema

de sinalização na linha um entre as estações uruguaiana e carioca no sentido o Botafogo provocou atrasos, intervalos irregulares e também estações muito cheias durante o horário de pico. Eu tô agora aqui na estação central do Brasil e agora o cenário é de normalidade. O fluxo de passageiros segue bem tranquilo, sem grandes filas ou também plataformas lotadas. Os usuários que foram ouvidos pela reportagem falaram que o serviço tá funcionando já nesse momento, mas no início da manhã a situação foi bem diferente, viu Bianca e Leandro? Os passageiros relataram que o trem ficou parado por cerca de 15 a 20 minutos em uma única estação que aumentou muito o tempo de deslocamento e uma manhã que já tá sendo muito marcada pela chuva e também pelo grande movimento de passageiros. Esses impactos

foram sentidos principalmente pelos usuários da linha um, onde aconteceu essa falha. Mas esse problema afetou também as linhas dois e quatro, já que muitos passageiros dependem dessa integração com a linha um para poder concluir esse trajeto. Nas redes sociais também, muitos usuários relataram que tinham composições lotadas, demoras nas viagens e muita dificuldade para chegar aos compromissos no início da manhã. Segundo o Metró Rio, as equipes atuaram desde o início dessa ocorrência para poder corrigir a falha de sinalização. A concessionária informou que a operação foi totalmente normalizada às 8:50 da manhã, cerca de 2 horas depois do início dessa instabilidade. Desde então, os

intervalos seguem regulares e a circulação dos trens acontecem sem restrições. Bianca e Leandro. >> OK. Obrigada, Mateus Lins. A gente acompanha ainda, claro, ao longo do programa, como que vai ficar o movimento no metrô, né? Até porque hoje, em função

desse trânsito caótico em vários pontos do Rio de Janeiro, muita gente vai optar pelo metrô, por trens, né? quem vem de Niterói pelas barcas e é preciso que tudo esteja circulando normalmente. Agora 9:52, Leandro, falei logo no início, né? Como a gente queria estar agora só celebrando a vitória da seleção brasileira, né, na Copa, passar pro pra próxima fase, pro mata-mata em primeiro lugar, >> eles cumpriram a missão, né, que a gente colocou aqui. >> Isso aí. Um joguinho no horário

comercial na próxima segunda-feira. Ponto facultativo já decretado para servidores municipais e estaduais. >> Isso é muito importante, tá? Muito importante isso, porque eu quero crer, inclusive porque foi uma vitória com protagonismo do Rio de Janeiro, do estado do Rio de Janeiro. É uma vitória que começa numa tabela barreira do Vasco e São Gonçalves. [risadas] É, a verdade

é essa. É, foi o Raian pressionando lá a péssima defesa escocesa, tomando a bola, rolou pro Vini. 1 a 0 Brasil. Depois DNA do Rio também. Bruno Guimarães é daqui do Rio de Janeiro também, nunca jogou aqui no no nos clubes do Rio de Janeiro, mas foi lá tabelinha Rio de Janeiro, São Gonçalo de novo. V jú Júnior é um dos

craques da Copa, né? >> É mesmo, sem dúvida. Já entrou lá, né, no grupo dos artilheiros da Copa e a gente espera que venha muito mais pela frente. Neymar, vamos combinar que fez um bom jogo no momento em que esteve em campo, né? ajudou, apoiou e tá só começando.

>> Tava ali 15 minutinhos para ele soltar a perna, né? Soltar a musculatura ali, aquecer, aquecer. Foi bem. Brasil fez ontem um jogo muito seguro, muito tranquilo. >> É, falando no Reian, perdeu um gol, né?

O Rayan perdeu um, >> teve teve uma chance ali boa, mas foi bem no jogo, né? Foi muito bem >> e elogiado pelo Ancelote inclusive que tá rolando uma nas redes sociais tá demais, né? né? Nosso querido Carlos Gil perguntou em poucas palavras, pediu, né, pro Ancelote, em poucas palavras o que que o Vini Júnior tá sendo nessa Copa do Mundo. E aí ele respondeu muito forte, é >> só que daquele jeito italiano. E a

galera tá achando que ele falou muito F, né, que é o que certamente 90% do Brasil que fala palavrão falou quando ele fez o segundo gol ontem, né? Falou muito, não falou muito forte, né? Falou outra coisa. >> Mas foi legal também pedindo calma, né? Calma para torcida.

>> Agora importa é o ponto facultativo né? >> Isso aí. Isso aí. Sobre isso vale pros órgãos da administração direta, autarquias, fundações públicas estaduais, né? Claro que não afeta serviços essenciais, unidades de saúde, forças de segurança, outras atividades indispensáveis ao atendimento da população, jornalismo trabalha, né? A

gente vai seguir aqui com CBN Rio até meio-dia, é o nosso horário. Depois vamos correr para acompanhar o jogo. Mas você vai ter todo esquenta na segunda-feira aqui com a gente. Vai ser muito legal. [música]

CN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Laí Vieira tá chamando WhatsApp movimentado 997642381. Vai Laí. >> Hoje os nossos ouvintes nos ajudando a mapear a cidade, o estado, né? Com esse dia de chuva aqui no Rio de Janeiro, João Carlos mandou um áudio falando da chuva, das pistas escorregadias, porque ele tá pelas ruas da cidade e pedindo aí mais prudência no trânsito.

>> Bom dia, equipe da rádio CBN, João Carlos, motorista de aplicativo aqui. Eu queria recomendar vocês, se possível, tá passando para os motoristas mais paciência, educação no trânsito, porque as pistas estão escorregadias, muitas e bolões de águas acumulados e eu tô vendo aí muitos motoristas hoje. Só hoje eu já levei três fechadas no trânsito por motoristas que não estão tendo o devido cuidado e respeito pelos outros. tem um bom dia. >> Bom dia, querido. Muito obrigada pela

mensagem que você passa, né, para todo mundo. Cautela, prudência. Agora 9:57 e já já a gente vai ter também outras informações sobre a tragédia que aconteceu nesta manhã na Ilha do Governador, na Praia da Rosa, região de Tauá, onde uma casa desabou e os bombeiros seguem trabalhando no local desde as 7:30 da manhã. Isso >> ainda sobre trânsito, né, metrô. Hoje os ouvintes passando um sufoco aí, né, enfrentando todas essas dificuldades.

Tem um ouvinte que escreveu pra gente que ele foi fugir do trânsito no 31 de março, sentido zona sul, pegou o metrô e o metrô ficou praticamente parado. Então, ele teve muita dificuldade para chegar no trabalho hoje, relatou pra gente, é o Víor Galo, a quem a gente agradece a participação. E você que ainda não participou, manda mensagem. 99764 2381. >> Vamos lá conversar com Gabriel Freitas direto da nossa apuração 957. O Gabriel

tem mais informações pra gente. Diga lá, Gabriel. >> É, Leandro, a gente tá apurando aqui um caso de um agente da Polícia Civil que ficou ferido durante uma ação da própria Polícia Civil em Niterói. Isso na noite de ontem. A polícia civil informou a CBN agora a pouco que equipes estavam fazendo uma uma diligência, né, quando houve um incidente durante essa ação ali em Niterói. Esse agente da Polícia Civil

foi socorrido pelos próprios policiais e foi levado para atendimento médico. De acordo com a corporação, o estado de saúde dele é estável nesse momento. Ele que tá internado numa unidade de saúde ali em Niterói. A Polícia Militar informou que a ocorrência ficou a cargo da Polícia Civil. CBN tá tentando confirmar com a Polícia Civil a dinâmica do caso, local exato da ocorrência e se o agente ferido, de acordo com informações que a gente recebeu, seria um delegado ainda. Estamos, a gente tá,

tá atrás dessa informação. Ele que tá internado ainda em estado estável, né, considerado estado estável de saúde, de acordo com a equipe médica do hospital. Volto com vocês no estúdio. >> E aí chegam informações complementares aqui para mim. Eh, Gabriel, desse caso realmente inacreditável, né, eh, Leandro, de que esse delegado ele achou que se tratava ali de uma falsa blitz e aí ele viu, né, os dois carros eh caracterizados, mas achou que se tratava de uma falsa blitz na Fagundes Varela, no bairro do Engá em Niterói, acabou trocando tiros com os policiais e foi ferido na perna, levado primeiro pro Hospital estadual Azevedo. do Lima e

depois pro Hospital Estadual Alberto Torres, onde permanece internado e a gente segue acompanhando de perto e também tentando outros detalhes, a identificação desse delegado, né, e outras informações. é um pouco de um resumo de um Rio de Janeiro que tá descontroladamente, tá vivendo sem nenhum tipo de controle, né? sem nenhum controle emocional. De fato, o que a gente vê de brigas de trânsito, o que a gente observa de cenas assim de destempero, de agentes do Estado, de pessoas que não são agentes do Estado, pessoas desarmadas, pessoas armadas, um policial já tenso pela função que ocupa, passando por uma via de Niterói, observa uma colocação ali de duas viaturas, acha que é uma falsa blitz, reage e termina baleado. É um resumo de um Rio de Janeiro tenso, de um Rio de Janeiro inseguro, desse Rio de Janeiro que também procura a quem recorrer e não encontra, procura alguém que possa dar uma palavra de estabilização desse Rio de Janeiro, em que tudo acontece, em que tantas situações graves ocorrem todos os dias. Nós começamos a semana aqui e não

se pode perder isso de perspectiva com a morte, uma execução de uma menina de 7 anos de idade na Baixada Fluminense. São cenas de um Rio de Janeiro tenso, nervoso e que hoje produzem mais essa. Um delegado baleado pela própria Polícia Civil, um delegado fora do seu horário de trabalho baleado por policiais no seu horário de trabalho que estavam ali fazendo uma ação policial. é realmente de se surpreender e de se indignar também. >> Vamos pro repórter CBN e voltamos daqui a pouco com muito mais aqui dentro do CBN Rio. Intervalinho antes.

>> CBN Rio. >> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai é pública. Que a CEDI tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A

Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma

inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro. >> O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento.

Ou procure a Junta de Serviço Militar mais próxima. Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

>> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Repórter CBN.

Quinta-feira, 25 de junho de 2026. A justiça federal determinou o bloqueio de até 54 bilhões de reais em bens e valores de suspeitos de participar da fraude contábil das lojas americanas. A medida foi autorizada no âmbito da segunda fase da operação disclosure. A ação é realizada hoje pela Polícia Federal e pelo Ministério Público Federal. Os agentes cumprem nove mandados de busca e apreensão nas cidades do Rio de Janeiro e de São Paulo. Ex-diretores da companhia estão

entre os alvos. A advogada e influenciadora Deolane Bezerra teve um pedido de abias corpos negado. Processo está em segredo de justiça. A CBN apurou, no entanto, que a relatora do caso, desembargadora Renata Catelli, foi contra a soltura na proposta de acordão, que é a decisão de um processo em segunda instância. O entendimento dela foi acompanhado pelos desembargadores Marcos e Otávio Toledo.

No último dia 16, a justiça de São Paulo aceitou a denúncia do Ministério Público e tornou Deolane ré por organização criminosa e lavagem de dinheiro para o PCC. Ontem, a OAB de São Paulo anunciou a suspensão do registro da advogada no horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, temos informação chegando da capital federal, Ran Veloso. >> Oi, Cásia. A ex-preira dama Michele Bolsonaro usou as redes sociais hoje para tentar amenizar o clima após o desentendimento público com o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que também é seu intiado. Em uma nova publicação, ela afirmou que não tem raiva de ninguém, disse que não há briga nem competição e pediu união entre os aliados para, nas palavras dela, derrotar o atual desgoverno. Michele também reclamou de ter trechos de suas falas retiradas de contexto para gerar confusão. O atrito veio a público ontem

depois que a ex-primeira dama criticou publicamente em um longo vídeo a aproximação do PL com Ciro Gomes no estado do Ceará e relatou ter sido apunhalada e maltratada por Flávio Bolsonaro, que depois foi às redes sociais também pedir desculpas públicas e negar a intenção de ofender a ex-preira dama. Cásia, >> muito obrigada. Essa foi a informação da Rani Veloso às 10:05.

>> CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:6 de volta com o nosso CBN Rio. Vamos juntos até o meio-dia com o que é mais importante na nossa cidade e no nosso estado também. O Gabriel Freitas volta aqui a conversar conosco direto da nossa apuração sobre esse caso de um delegado baleado por policiais civis em Niterói. Gabriel, os detalhes desse caso, por favor.

>> É, Leandro, foi de fato uma confusão durante essa ação da própria Polícia Civil que terminou com esse delegado Jean Marcel Pascal Mertes, baleado em Niterói na noite de ontem. O delegado Jean Marcel estava passando pela rua Fagundes Varela no Ingá, quando ele interpretou essa abordagem feita por policiais civis da delegacia da região como uma falsa blitz. De acordo com informações da Polícia Militar, a equipe tava na via com duas viaturas caracterizadas e ainda, segundo o informe, o delegado atirou na direção dos agentes. Os policiais reagiram e atiraram em Jean Marcel na perna. né?

Ele foi socorrido pelos próprios policiais, foi levado pro Hospital estadual Azevedo Lima em Niterói e depois foi transferido pro Alberto Torres em São Gonçalo. As informações que a gente conseguiu apurar, né, Clara Argento tá aqui comigo, inclusive a gente tá levantando essas informações. Lais Vieira também apontando que o delegado teve fratura exposta na perna esquerda e foi atingido de raspão na perna direita. A Polícia Civil informou que o estado de saúde dele é estável, que não há risco de morte, ocorrência que ficou a cargo pela delegacia 76, né, que assumiu as providências da polícia judiciária, perícia técnica que foi acionada para fazer os exames no local, no momento, né, em que houve esse incidente. Ontem à noite, portanto, delegado Jean Marcel Pascal Mertes, que continua internado no Alberto Torres.

Pessoal, >> obrigado, Gabriel, pelas suas informações. >> E agora só a investigação, né, para apontar o que que levou o delegado a achar que era uma falsa blitz, porque o que a polícia civil tá dizendo é que os policiais estavam ali da delegacia do centro de Niterói com as viaturas caracterizadas, né, uniformes. Então, o que que fez esse delegado que tá há pouco tempo no na função de delegado, eh, fez ele acreditar que aquilo ali se tratava de uma falsa blitz e atirar, né, contra os colegas e que revidaram na sequência, causando um grande tiroteio, terminando com os ferimentos no delegado. A gente segue acompanhando agora 10:08. Vamos saber como é que tá o trânsito.

Leonardo Vieira nos conta. Bianca, com uma informação de momento quem tá circulando pelo trecho da Avenida Brasil, na pista sentido Zona Oeste, tem uma faixa interditada ali na altura de Barros Filho, ali próximo ao acesso para a estrada João Paulo, por conta de uma ocorrência policial na região. O trânsito é intenso para quem tá circulando ali pelo trecho da Avenida Brasil, principalmente ali a partir do trevo das Margaridas. O motorista vai encontrando muita dificuldade no caminho para Campo Grande. O trânsito já é bem intenso por lá. O caminho para o centro,

o quem circula pela Avenida Brasil perde tempo entre Irajá e a chegada ao trecho do Caju. Para quem tá saindo ali da zona norte em direção à zona oeste, deve fazer uso da estrada intendente de Magalhães, a chegada do trecho de Sulacap e o acesso ali tanto a Alberco Diniz, Marechal Fontinelli e o trecho da Avenida de Santa Cruz são opções pro motorista ganhar um tempinho e fugir desse condicionamento por conta dessa ocorrência policial no trecho da Avenida Brasil ali na chegada Barros Filho, uma faixa ocupada por lá, Bianca. >> Obrigada, Léo. Até já. >> Até já. Com o C6 Bank, você tem acesso a

investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> 10:10, é hora da gente fazer a conexão CBN Rio Copa do Mundo. >> Estamos juntos na Copa do [música] Mundo, a maior que já existiu. >> Futebol, Globo, CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. >> [música] >> Leonardo da, bom dia para você. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca. Bom dia ao ouvinte do CBN Rio.

>> Bom dia, Léo. E aí, como está hoje a seleção brasileira? Vai ter treino depois de uma vitória e de um jogo que foi mais convincente contra a Escócia, né? Dia de folga, primeiro dia de folga desde o início da Copa do Mundo. Seleção hoje não faz nem aquele treinozinho de recuperação em academia, nada. Dia

completamente de folga pros jogadores que voltaram ontem para Morristown, né? Ainda logo depois do jogo, foram pro aeroporto de Miami, chegaram de madrugada em Morriston e então tem o dia hoje para descansar, para ficar com a família, enfim, voltam aos trabalhos amanhã e aí vai ser uma preparação bem acelerada, porque amanhã já é sexta-feira, né? A seleção então faz o treino de recuperação física para quem jogou o jogo de ontem na sexta-feira amanhã. E aí vai ter sábado, treino, viagem para Houston, domingo de manhã um último treino em Houston e segunda-feira às 2 da tarde no horário de Brasília, 1 hora da tarde aqui no horário local dos Estados Unidos e já o jogo contra a seleção ou dos Países Baixos ou do Japão ou da Suécia no primeiro do que esperemos esperamos sejam os cinco mata-matas que o Brasil vai encontrar nessa Copa do Mundo. >> Vamos nessa, meu parceiro Léo da, olha.

avaliação do jogo de ontem, né? Foi um jogo tranquilo, o Brasil jogou de uma maneira bastante segura, me pareceu. Quero saber das suas impressões também e do que que a gente pode esperar pra próxima fase, porque a tendência, né, as previsões aponta aí para um confronto entre Brasil e Japão. Que a gente pode esperar desse Brasil que me parece que tá pegando no ritmo, né? Foi ali uma estreia que preocupou contra o Marrocos, melhorou contra o Haiti e ontem fez o seu melhor jogo na fase de grupos. É a

tua leitura também. Que que a gente pode esperar dos 16avos de final, Daia? >> Eu tô para dizer que considerando o nível do jogo, né, e o fato de ser uma Copa do Mundo do Brasil tá pressionado por ganhar o jogo para passar em primeiro lugar, foi a melhor atuação do Brasil desde a Copa de 2022. Assim, foi uma atuação, é claro que a gente teve algumas goleadas aí de lá para cá, mas que foram contra adversários mais fracos. A gente teve uma vitória importante contra a Inglaterra em Londres, mas que foi num amistoso. Eh,

ontem, pela primeira vez, em 3 anos e meio, a gente olhou pra seleção brasileira e viu um caminho, viu assim uma intenção, viu o desenho do que vai ser um time ou do que é um time, não só na escalação em si, mas nas intenções da equipe mesmo. Então, um time que pressiona muito sem a bola no campo de ataque, um time que é muito rápido com a bola, que acelera muito o jogo sempre que tem a bola e a gente vai descobrindo o time aos poucos dentro da Copa do Mundo, né? Então, a gente fala muito do Vinícius Júnior, que fez ontem uma atuação individual no nível mesmo de Mbappé, de Messi, de Rolland, né, desses jogadores aí que chegaram a copa mais badalados e que estão entregando boas atuações. O Vinícius tem feito uma Copa, o Vinícius tinha oito gols com a camisa da seleção na vida inteira até o início da Copa do Mundo. Eh, já fez quatro em três jogos, metade disso em três jogos de Copa. Então, isso é muito positivo.

Raian, gente, Raian, o Raian joga a Copa do Mundo como se jogasse o campeonato carioca, no melhor sentido da que essa frase pode ter. Não sente o jogo. Foi fundamental na pressão da seleção brasileira, né? Então você perde o Rafinha, mas você ganha um jogador que ajuda muito mais na pressão sem a bola do time do Brasil. um jogador que eh não é melhor do que o Rafinha, mas que faz mais sentido dentro da lógica de um time que acelera muito o jogo o tempo todo.

Então assim, é claro que o Brasil continua com lacunas, é claro que o Brasil continua atrás de seleções que chegaram mais prontas à Copa, mas os ventos mudaram. É a primeira vez que a gente vê esse time em evolução, que a gente vê esse time numa linha crescente pra Copa do Mundo. E e as lacunas, algumas lacunas não vão ser preenchidas até a Copa. Por exemplo, a gente não vai ter um super lateral direito nessa Copa do Mundo, isso já é um fato. A gente não vai ter um super camisa nove nessa Copa do Mundo, isso já é um fato. E isso pode

causar problemas pra seleção em jogos de mais alto nível, isso também é um fato. Mas assim, a gente pode diminuir algumas outras lacunas daqui até o momento dos jogos mais decisivos. Eh, então assim, a gente só vai saber se isso que funcionou contra a Escócia vai funcionar contra times mais fortes quando a gente enfrentar os times mais fortes, que mais ou menos é o que já aconteceu nas outras copas, né? A diferença é que nas outras copas a gente chegou pronto antes da Copa do Mundo e aí quando enfrentamos os times mais fortes descobrimos que tínhamos lacunas e tivemos as áreas também e acabamos perdendo o jogo. Agora a gente tá se encontrando no meio da Copa e não tem jeito, só vai saber como é que vai funcionar esse jogo contra a França quando jogar contra a França, quando jogar contra a Alemanha, quando jogar contra a Espanha, quando jogar contra a Argentina. Não dá para você

saber como é que vai ser a seleção brasileira contra a França jogando contra a Escócia. Isso isso é uma obviedade, né? Então o que importa é que pela primeira vez a gente tem um caminho de seleção brasileira, que é uma coisa que uma semana atrás a gente não tinha. É pouca coisa. Se você pensar no que é um um ciclo de 4 anos, é pouca coisa, mas é importante porque uma semana atrás a gente não tinha nem isso. Então esse é

um sinal positivo. Quanto a segunda fase, eu acho bem possível que esse confronto da segunda fase seja o mais difícil do Brasil até a semifinal. Porque se o Brasil passar e aí pode ser tanto pelos países baixos como pelo Japão. Se for a Suécia, não, se for a Suécia é um jogo mais tranquilo pro Brasil, mas se for Japão ou países baixos, é um jogo mais difícil, na minha opinião, do que a costa do Marfim ou do que a Noruega, que são os possíveis adversários nas oitavas de final. A não ser que a França perca pra Noruega e passe em segundo, aí vira Costa do Marfim e França e já muda, evidentemente, o o patamar do jogo. Mas

se for Noruega e Costa do Marfim, são times piores, ao meu ver, do que tanto os Países Baixos quanto o Japão. E nas quartas de final, o máximo de dificuldade que o Brasil pode ter se a chave for desenhada como tá parecendo mesmo, seria a Inglaterra, que eu acho que é mesmo nível, assim, mas mais bagunçada do que o Japão, por exemplo. Aliás, o Japão ganhou da Inglaterra em Wembley agora no começo do ano, né? Então, aliás, no fim do ano passado, eh eh não, desculpa, no começo do ano, agora em março, então assim, eh o Japão tem um time muito, com jogadores muito bons, é um conjunto muito muito muito forte, um conjunto muito eh consciente dentro de uma ideia de jogo. A seleção dos Países Baixos não é coletivamente tão forte, mas é um time chato de jogar contra. Então o jogo de segunda-feira

ele vai ser muito difícil. Eu nem acho que vai dar para chamar assim de vechame se o Brasil for eliminado na segunda-feira, porque vai ser um jogo parelho de times mais ou menos do mesmo nível e o Brasil com jogadores individualmente melhores. Mas acho que vai ser o mata-mata mais difícil ou pode ser o mata-mata mais difícil até a semifinal, porque aí na semifinal pode ter um Brasil e Argentina, pode ter aí já é outro nível de jogo, mas esse jogo de segunda-feira tem tudo para ser muito complicado, a não ser que a Suécia apronte aí para cima do Japão hoje e dê Brasil e Suécia. Aí o Brasil seria muito, muito, muito favorito. Seria um jogo talvez até mais fácil do que esse jogo contra a Escócia que a gente teve ontem.

>> Acompanhamos então da, obrigado por hoje, meu amigo. >> Ótima análise. Um beijo, Dai. >> Valeu. Até mais.

>> 10:17. Antes da previsão do tempo, só sublinhar aqui o que trouxe o Léo Vieira agorinha a pouco no boletim de trânsito dele. Uma ocorrência policial está em andamento na Avenida Brasil, sentido zona oeste e por isso tem uma faixa interditada na pista lateral próximo à estrada João Paulo. A gente tá apurando para saber detalhes do que que aconteceu na Avenida Brasil, mais essa, né? tantos acidentes. Teve o

caso de ontem à noite que tem a ver também com uma ocorrência policial em Niterói, no Engá, quando um delegado foi baleado em uma troca de tiros com policiais civis e agora algo acontecendo na Avenida Brasil. As imagens ao vivo na tela, na nossa transmissão, no YouTube, no Global Play, dão conta de viaturas, policiais paradas ali e um grande congestionamento. Repito, sentido zona oeste, próximo à estrada João Paulo. >> Agora 10:18, a Polícia Federal e o Ministério Público Federal deflagraram a segunda fase da operação Disclosure, que investiga uma fraude estimada em R4 bilhões deais nas lojas americanas. Agentes da PF estão cumprindo mandado de busca e apreensão no Rio e em São Paulo. A suspeita, e o

Pedro Bonemberger vai detalhar, detalhar aqui pra gente, é de manipulação do mercado e associação criminosa por meio de grandes irregularidades contábeis que foram mantidas por anos a fio nesse esquema. Pedro, suas informações, um bom dia para você. >> Fala, Leandro. Bom dia a você, Bianca, quem nos acompanha. São nove os mandados de busca e apreensão cumpridos hoje aqui no Rio e em São Paulo. Reforço que pelo

menos até o momento, Leandro, não há mandado de prisão e os alvos são ex-diretores das lojas americanas que estariam envolvidos nessa fraude contábil. Por determinação da 10ª vara federal aqui do Rio, também foi autorizado o sequestro de bens e valores em nomes dos investigados. Então o bloqueio de bens, Leandro, chega a R$ 54 bilhões deais, que é o mesmo valor apurado dessa fraude nas americanas. De acordo com as investigações, os suspeitos teriam conhecimento de irregularidades contábeis praticadas ao longo de anos. E aí entre essas irregularidades, pessoal, duas se destacam. A primeira em relação ao risco

sacado e a segunda em relação a contratos de verba propaganda cooperada. Eh, esse contrato, né, de verba de propaganda, é conhecido como VPC nesse mercado. Bom, o risco sacado, explicando pro nosso ouvinte, é aquela operação financeira que basicamente usar é bastante usada por grandes empresas, especialmente no varejo, porque nesse modelo é uma instituição financeira, ela pode quitar as dívidas dessa companhia com os fornecedores e aí eh oferece uma espécie de empréstimo, né, que vai ser pago depois pela própria companhia que adquiriu esse benefício. O que acontecia nesse caso, segundo as investigações, é que as americanas deixavam de colocar esses valores, esses débitos no balanço contábil, gerando ali uma ilusão para investidores, né, que acreditavam que a empresa tava numa situação financeira muito melhor do que realmente estava. Outro ponto apurado pela PF envolve os chamados eh VPCs ou as chamadas verbas de propaganda cooperada, que é um mecanismo pelo qual os fornecedores concedem descontos aos varegistas. em

troca de ações de divulgação dos seus produtos. Vamos supor então que as lojas americanas fizessem uma propaganda sobre uma cadeira de praia e aí aquela loja que fabrica a cadeira de praia dá um desconto naquela cadeira para ela devido a essa publicidade que foi feita de forma cooperada. Então isso acontecia, só que segundo a PF, basicamente a o balanço contábil também era fraudulento e aí os valores que eram recebidos eram aumentados ou eh forjados ali em alguns casos segundo as investigações. Por isso, todo esse ah aparato tá sendo investigado por ações que indicam, portão, portanto, Bianca, em tese, crimes de manipulação de mercado e associação criminosa. A operação de hoje busca reunir mais provas. A gente lembra

o nosso ouvinte que essa segunda fase da operação discloser, especialmente porque ela houve a revelação naquela época, em 2023, de um eh de um rombo financeiro, de uma inconsistência de 20 bilhões iniciais. E aí a operação foi deflagrada primeira fase em 2024, teve prisão de dois diretores ou ex-diretores da americanas e hoje já se chega a um valor muito maior, né? Inicialmente eram 20 bilhões, agora já se fala então Leandro em R 54 bilhões deais nessa fraude. A Americanas acabou de emitir uma nota aqui pedido a CBN afirmando que eh foi eh não foi alvo de mandados de busca na manhã de hoje da operação de Closer. Então, apenas que os ex-diretores que não integram mais a companhia foram alvo da ação e a companhia disse que seguirá colaborando com as investigações, afirmando ainda que é a maior interessada no esclarecimento desses fatos. Leandro,

>> obrigado, Pedro Bonemberg, pelas suas informações. Vamos continuar acompanhando novos detalhes. Você volta aqui para conversar conosco sobre essa operação importante Americanas, né? A gente até ficou um tempo, o o roll de escândalos ele foi evoluindo. Americanas a gente acabou tirando um pouco do nosso radar, mas foi grave lá atrás, dois anos atrás, né, em 2024. Vamos seguir

acompanhando. Valeu, Pedro. >> 10:23. Vamos falar sobre as condições do tempo agora. >> Previsão da Climatempo.

>> Aline Araújo. Bom dia. >> Oi. Bom dia. Tudo bem com vocês?

>> Tudo bem, Aline. E essa chuva, hein? Ela vai continuar ao longo do dia, perde força, como que fica? >> Continua sim. do momento, a frente fria, ela segue praticamente estacionada ali entre o Rio de Janeiro e também o Espírito Santo. Então, o estado inteiro

continua sobre grande influência desse sistema frontal e o Ar frio também, ele continua atuando simultaneamente a essa frente fria. Então, hoje ainda temos chuvas previstas para todo o estado e no Rio de Janeiro também continua com volume aí bastante expressivo. Pra noite, ela deve ficar um pouco mais fraca, mas ela não deve parar. De noite deve ser aquele chuvisquinho, até mesmo uma garoa, mas não para. >> E Aline, a gente tem alguma possibilidade aí de sexta, sábado, a coisa melhorar, essa chuva parar um pouco?

>> Temos sim. Conforme o fim de semana vai se aproximando, a tendência é que essa frente vá perdendo força e aí com isso, a gente também vai ter a diminuição de chuvas no estado. Na sexta-feira ainda temos uma chuva considerável, o céu fica bastante nublado. Para hoje a gente tem máxima de 24º, pra sexta-feira 23. E aí a partir de sábado, essa chuva realmente começa a diminuir. No sábado a gente já

tem sol entre nuvens. As pancadas de chuvas ocorrem só no período da tarde e de forma fraca e também isolada, com máxima de 25º. E aí no domingo, tempo firme e máxima de 27. >> Obrigado, Aline Araújo, pelas informações. Um abraço para você. Até

mais. Um abraço. >> E infelizmente foi só a chuva começar a ficar um pouco mais forte, que já houve uma tragédia aqui no Rio e a gente vai direto pra Ilha do Governador conversar com o repórter Diogo Bugalho, que tá na praia da Rosa, onde uma casa desabou e os bombeiros trabalham no local. Oi, Diogo. >> Oi, Bianca. Isso mesmo, essa casa

desabou hoje pela manhã. É uma casa que fica na comunidade Praia da Rosa, fica lá dentro da comunidade em um beco bem estreito. A gente nem consegue se aproximar muito mesmo porque essa área tá isolada ali pro trabalho dos bombeiros da Defesa Civil. Ainda há muita movimentação, muitos bombeiros, ambulâncias aqui perto, porque há suspeita de duas crianças presas sobre sob os escombros ainda. Outras duas crianças já foram resgatadas daqui. As

informações ainda são um pouco desencontradas no calor do momento. Enfim, os profissionais todos por aqui, equipes de saúde também estão aqui em volta, mesmo os moradores do entorno se reúnem, tentam ajudar como podem eh todas essas pessoas aqui. Mas os relatos por enquanto são de duas crianças resgatadas, levadas pro Hospital Evandro Freire aqui na Ilha do Governador e duas crianças ainda presas sob os escombros, que não se sabe se ainda estão com vida ou se elas não resistiram. Os bombeiros ainda estão ali procurando. Há pouco, aumentaram essa área de isolamento ali no entorno dessa casa que desabou. é um

imóvel bem pequeno ali, eh, uma parte pequena que desmoronou, né? Fica bem eh próxima assim, colada com os com as casas vizinhas e a gente consegue ver um pouco de longe assim, ter uma noção do que que aconteceu, mas a movimentação ainda é muito intensa aqui e a gente ainda deve ter atualizações desse caso, porque, como eu disse, a suspeita dos bombeiros é que ainda haja duas crianças presas ali sobre os escombros. Bianca, >> obrigada, Diogo. Qualquer novidade que você tiver por aí, nova informação, né, se algum porta-voz dos bombeiros puder falar, por favor, nos acione, tá? Bem no momento a gente tá à sua espera para novas informações, torcendo para que as pessoas que ainda estão sendo procuradas sejam localizadas o quanto antes.

>> Eh, Bianca, realmente a situação tensa por lá, trabalho importante do Corpo de Bombeiras. A gente, claro, quer acompanhar, tá em loco já com Diogo Bugalho acompanhando esse trabalho, mas seguimos em contato também com o Corpo de Bombeiros por aqui para ver se eventualmente o porta-voz pode vir aqui conversar conosco também. Enfim, é um caso grave desse Rio de Janeiro que de novo, né, mostra que tem muitos desafios quando chove. Eh, a gente tá num momento de chuva intensa. Eh, essa chuva deve continuar quarta, ontem, né, choveu o dia todo, hoje tá chovendo também há bastante tempo. Mas é uma forma essa

tragédia de mostrar mais uma vez paraas autoridades que nós temos os desafios muito grandes. Claro que não dá para você olhar para todas as eh construções que estão em áreas de risco do Rio de Janeiro, mas fazer esse mapeamento, observar eh e sugerir para as pessoas que vivem em áreas de risco uma outra uma outra possibilidade de vida é fundamental, é um dos problemas mais urgentes desta cidade e desse estado. Não é razoável que em toda chuva que aconteça na segunda cidade economicamente mais rica do Brasil, você tenha tragédias. E em toda chuva, se ela é de grande volume, a tragédia pode ser de uma proporção enorme, como a região serrana, infelizmente, observou lá atrás em 2011. Petrópolis observou em 2022. E

aí vários episódios outros mostram isso pra gente, que é um problema dos mais urgentes do nosso estado como um todo. >> É. E que manhã movimentada, né? Porque teve essa tragédia na ilha, teve também uma outra tragédia em Botafogo, um caminhão que tombou e um motorista não resistiu. Muitos acidentes. Agora mesmo tem mais

um acidente envolvendo moto na própria Avenida Brasil na altura de Vigário Geral, pista lateral, altura da passarela 21, sentido zona oeste, onde há também uma ocorrência policial, um carro que foi atingido por tiros próxima à estrada João Paulo, uma faixa interditada na pista lateral sentido zona oeste. Ainda tem muita movimentação policial ali e o trânsito congestionado a partir de Coelho Neto, pelo menos. E ainda tivemos ontem à noite um delegado baleado por policiais civis em Niterói. Ele que achou que se tratava de uma falsa blitz, atirou contra os colegas, revidaram e ele foi ferido e tá internado no Hospital Estadual Alberto Torres. Foram alguns, são alguns dos destaques do noticiário do CBN Rio nesta quinta-feira. realmente muito

movimentada no Rio. Agora 10:30, por conta dessa série de informações, né? A gente tá com Thiago Gomid atrasado no eh tá na História Rio. Isso. Me até me confundi aqui com o nome do quadro do Gomid, tá na História Rio, mas depois do repórter CBN ele vem, ele vem chegando para trazer um momento de leveza aqui pro CBN Rio pra gente continuar falando sobre São João, né, sobre festa junina.

E a gente merece também uma leveza, uma tranquilidade. E a gente volta já já aqui com o nosso CBN Rio. Pode mandar sua mensagem pro 99764 2381. Uma rápida pausa e voltamos já já. >> CBN Rio.

>> O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. >> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento. Ou procure a Junta de Serviço Militar [música] mais próxima.

>> Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil. Do lado do povo brasileiro, >> já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional.

Dessa vez, eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. [música] >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo. Faz parte trajetória. Ela não é linear

crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos. E entender que muitas vezes no longo prazo, essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um

novo episódio. >> Repórter CBN. A Polícia Civil e o Ministério Público fazem uma operação em São Paulo contra a suspeita de lavagem de dinheiro do PCC por meio de da empresa de ônibus Transunião. Até o momento, foram presos o vereador Senival Moura do PT, o diretor informal da empresa Jair Ramos de Freitas e Devanil de Souza Nascimento, apontado como homem de confiança do vereador. A apuração começou depois do assassinato de um diretor financeiro da Transunião em 2020. O homem é apontado como um dos

laranjas do esquema. O Ministério Público alega que o crime foi motivado por quebra de confiança. A inflação das famílias com renda muito baixa no Brasil chegou a 0,83% em maio. O resultado foi influenciado pela alta dos preços da alimentação no domicílio e da energia elétrica, segundo o IPEA, Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada. O índice desacelerou em relação a abril quando chegou a 0,92%, mas manteve o nível mais elevado pelo segundo mês consecutivo. A taxa das

famílias mais pobres foi o dobro do índice das pessoas mais ricas. Equipes especializadas de resgate coordenadas pela ONU estão a caminho da Venezuela. Dois terremotos atingiram o país da América do Sul na noite de ontem. Pelo menos 164 pessoas morreram e e 971 ficaram feridas. Países como França, Espanha, Alemanha, China, Índia e Brasil preparam auxílio. A presidente interina

da Venezuela, Delce Rodrigues, conversou com o secretário americano de estado, Marco Rúbio. Segundo ela, os Estados Unidos prometeram uma resposta rápida e eficaz pro povo venezuelano. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 1,32% ao 172.749 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,30%, cotado a R$ 5,18.

O euro vale R$ 5,89, queda de 0,19%. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Flamengo, >> CBN Rio.

Apresentação Bianca Santos >> e Leandro Rezende. Com todo respeito. >> Você atropelou até a vinheta. O Leandro que ele ficou aqui completamente chocado com o deslize de Laert Afonso. >> Agora toca todas bota fogo.

>> Pronto, valeu. Agora tá, [risadas] agora tá beleza. >> Foi aquele ato falho, né, do Laert sem querer ele botou o dedinho ali, só que no Flamengo na tela. Por que será que o Rubro Negro fez isso? Tá com saudade do Campeonato Brasileiro, do Carioca, né? A

Copa do Mundo não tá sendo suficiente para você, né, Laert? [risadas] Muito bom, muito bom. Ele quase nunca erra, só as vezes. >> E tá, gente, eu tomei um susto aqui. Eu falei que tá acontecendo, mas >> o Flamengo assim do nada, né?

>> Já tocou todos os clubes. Então vamos nessa porque é ritmo de Copa do Mundo. >> Se retratou. Ritmo de Copa do Mundo também de festinhas juninas. Então vamos continuar nosso papo hoje com Thago Gomes. Sobre isso.

>> Tá na história Rio com Thago Gomid.

>> [música] >> Vamos seguir falando de São João com Thago Gomid. Tudo bem, Gomíde? Vamos seguir falando dessa festa maravilhosa. Explica pra gente porque a gente parou na terça-feira nas bandeirinhas, por que que elas existem? >> Bom dia. Bom dia. Sem bandeirinha, sem

São João. É o que muita gente defende. É um símbolo, né, das festas juninas. E essa tradição das bandeirinhas, ela começou há muitos anos em um ritual chamado lavagem dos santos. As imagens de Santo Antônio, São João e São Pedro Santos, celebrados no mês de junho, eram colocados em grandes bandeiras coloridas e depois iam direto pra água.

Normalmente nas águas dos rios. Isso ainda acontece em algumas cidades, principalmente do interior. Principalmente do interior. Agora, se você for pro Nordeste aí, poxa, acontece bastante, tá? >> Tá bom.

>> As tradicionais bandeirinhas, elas eh acabam eh sendo utilizadas como uma consequência disso. Eram grandes bandeirões e aí se tornaram essas bandeirinhas. >> Entendi. E a fogueira, qual é a origem? A fogueira, ela vai representar um momento que a Santa Isabel, mãe de de João Batista, quer avisar a prima Maria, eh, que viria a ser mãe de Jesus, ã, sobre o nascimento do profeta, sobre o nascimento do profeta João.

E aí ela acende uma fogueira, Maria consegue observar a distância, é uma comunicação e vai ao encontro. Então a fogueira é uma homenagem, uma conexão direta a São João Batista. >> E os balões, Gom, ficou a gente faltou a gente falar dos balões de festa junina. >> Os balões eram utilizados também como forma de comunicação, anunciar pra população regiões vizinhas que a festa ia começar. Existe também o significado mais espiritual. O balão era uma forma

de agradecer e de levar os pedidos aqui da terra pro céu, uma conexão, né, com o divino. Mas é sempre importante lembrar, gente, que balãozinho ali de enfeite, tudo bem. Agora, soltar balão, soltar balão é proibido no Brasil. Então, nada de soltar balão para não causar incêndios, machucar pessoas, enfim, causar imensos prejuízos e até nos piores casos tirar vidas. Então, nada de balão. Querem saber mais alguma coisa?

>> É isso. Vamos, vamos deixar pra semana que vem, então, né? >> Vamos deixar pra semana que vem, vem, >> então. Tá. Um beijo pro Gomid. Beijo,

beijo, Gomid. Eu >> ah, já foi, já foi. Perdemos até o contato com ele agora nesse finalzinho, mas passou o recado. >> Tá em ritmo de copa e foi dançando forrozinho até a terça-feira. Muito bom.

é que jogou na festa junina.

CN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Movimentar o nosso noticiário policial agora, voltar a falar de Rio das Pedras. A Rafaela Lima tem informações pra gente, porque tivemos mais uma manhã de tensão nesta quinta-feira, tiros durante a madrugada e os disparos foram ouvidos no Itaá e no Areal também. Rio das Pedras sofrendo muito numa guerra entre milicianos e traficantes do Comando Vermelho. Rafaela Lima, suas informações. Bom dia para você.

>> Oi, Leandro e Bianca. Bom dia para vocês e para pros nossos ouvintes. Leandro, até às 6:13 dessa manhã viia relatos nas redes sociais sobre disparos em Rio das Pedras, no Areal e também na região de Taangá, como você falou. De acordo com a Polícia Civil do Rio, os criminosos do Comando Vermelho teriam tentado invadir mais uma vez uma área dominada por milicianos. A troca de tiros teria acontecido principalmente na região do Areal, em uma área de mata. Moradores

também publicaram relatos nas redes sociais sobre uma intensa troca de tiros desde mais cedo, por volta das 4 horas da manhã. O policiamento está reforçado na região. Também há relato de uma moradora que afirma que um artefato foi jogado contra a casa dela no areal por volta de 3:13 da manhã. Pela imagem publicada, é possível ver danos em uma parede, mas ainda não há a confirmação oficial sobre o que causou o estrago. A região completa nesta quinta-feira uma semana de relatos de tirote tiroteios frequentes. Moradores de Rio das Pedras

e do entorno relatam por causa da disputa entre grupos criminosos. Até o momento, não há informação oficial sobre feridos ou presos. A CBMBN tenta contato com as forças de segurança para confirmar mais detalhes sobre o que aconteceu na região. Leandro, >> obrigado pelas informações, Rafaela Lima. >> E o que acontece nessa área do Rio é um exemplo de como a bandidagem, né, a criminalidade faz o que quer. Faz o que quer. Tá dias

travando uma batalha nesse ponto importante, afetando a vida de milhares de pessoas. E o estado assistindo isso não consegue não consegue fazer alguma coisa, intervir de alguma forma para extinguir, para acabar com isso. >> É uma espécie de espectador eh mórbido, né? >> Isso >> é um espectador mórbido o Rio de Janeiro, enquanto os caras estão controlando um território que não é administrado pelo Estado, que até nesse caso, nessa área, tem-se uma ideia do que fazer. Ali tem um investimento que foi feito pelo governo do estado do Rio de Janeiro de olha, obrigado pelo STF, vamos retomar esse território aqui de alguma maneira, mas nada vai para como nada vai paraa frente em matéria de segurança pública, a gente vê isso e aí daqui a pouco eles surgem com uma nova brilhante ideia, né? Uma nova operação.

Houve inclusive nessa região, na zona sudoeste do Rio de Janeiro, agora me fugiu o nome, operação contenção, não é? Mas foi uma operação também que a gente super noticiou aqui nessa nessa área que era para conter contenção, é para conter o avanço do comando vermelho para várias áreas do do Rio de Janeiro. Se faz uma operação aí, se teve a operação lá de outubro, 120 pessoas morreram, o Comando Vermelho continua dominando territórios. É, >> continua com arma suficiente para brigar com todo mundo >> e milícia travando batalha também com o comando vermelho. E enquanto esses planos, esses projetos, né, não saem do papel de segurança, uma política de segurança realmente que seja prática, né, parece que o recado que eles dão é esse. Quem manda aqui somos nós.

>> Exato. >> Agora 10:43. E olha essa aqui. A polícia civil do Rio tá investigando uma fraude bilionária envolvendo a tentativa de reativação de um banco extinto que tem a participação da milícia, de milicianos. Gabriel Freitas, conta os detalhes, por favor. É, Bianca, e tem

uma operação acontecendo desde cedo sobre isso. De acordo com as investigações da Polícia Civil aqui do Rio, falsos acionistas desse banco que foi extinto lá em 1964, olha tanto tempo, registraram de novo a instituição na Junta Comercial para reivindicar valores ligados à desapropriação de um terreno que fica no Recreio dos Bandeirantes. A operação foi chamada de operação Lázaro. foi batizada assim pela delegacia de fraudaçõ defraudações. Os policiais cumprem 12 mandados de busca e apreensão em condomínios em residências de alto padrão aqui no Rio. Tem ações

acontecendo no Recreio, na Barra da Tijuca, na Glória também, além da Tijuca, Copacabana, Gávia e Botafogo. Na Glória, inclusive os agentes estiveram na casa do vice-presidente da Junta Comercial aqui do estado, o Afonso da dascorte Silva. Os policiais deixaram o endereço sem aprender materiais. Eles também eh também estão entre os alvos o secretário geral da Jérja, que é o Gabriel Oliveira de Souza Voi, o ex-presidente da junta, o Sérgio Tavares Romai, e acionistas ligados ao antigo banco de crédito móvel. Esse era o nome dessa instituição financeira. A Ju

Sérgia, só pro nosso ouvinte entender, é justamente o órgão responsável por registrar e legalizar empresas. aqui no estado. É esse registro que permite que o negócio exista formalmente. O banco de crédito móvel encerrou oficialmente as atividades em 64 depois de uma liquidação aprovada pelos próprios acionistas. E de acordo com a investigação, as ações da companhia deixaram de existir ainda naquela época e os ativos restantes foram distribuídos entre os antigos acionistas. Mesmo

assim, décadas depois, pessoas que se apresentavam como representantes ou acionistas teriam articulado aí a retomada desse registro empresarial da instituição, mesmo com decisões judiciais e manifestações técnicas contrárias. Para os investigadores, esse processo pode ter sido usado para dar aparência legal a essa tentativa de acesso ao crédito bilionário, ligado à desapropriação de uma área de cerca de 153.000 1000 m² lá no Recreio dos Bandeirantes. Inclusive, a Polícia Civil também tá apurando a a participação de agentes públicos, exintegrantes de um órgão público e até milicianos, como você disse, Bianca, em parte do esquema. A investigação ainda tá apontando indícios de ligação do grupo com invasões de terrenos, fraudes imobiliárias e construções de empreendimentos irregulares em áreas também da Barra da Tijuca. A operação

continua. São mandados de busca e apreensão. Até o momento não há informações sobre mandados de prisão. Operação que continua agora de manhã. Volto com vocês.

>> Obrigado, Gabriel Freitas pelas suas informações. Vamos agora direto pra Ilha do Governador, onde o repórter Diogo Bugalho acompanha as buscas do Corpo de Bombeiros para duas vítimas que ainda estão soterradas sobre uma casa sobre uma casa que desabou na ilha do governador. Diogo, suas informações. >> Leandro, nesse momento a movimentação aqui do Corpo de Bombeiros aumentou. Eles pediram inclusive silêncio porque estão tentando escutar alguma coisa ali nos escombros, por isso falo mais baixo com vocês nesse momento. Tão passando

carros aqui do Corpo de Bombeiros. Parece que tem alguma movimentação diferente, mas a gente não consegue chegar exatamente no ponto desse desabamento porque ele tá isolado ali pela Defesa Civil. A gente vai seguir acompanhando aqui atentamente. A situação é bastante tensa. Muitos vizinhos aqui, muitas pessoas que moram perto também tiveram que sair de casa, tão aqui na no cordão de isolamento, né, na área até onde a gente pode chegar. Eu

conversei com alguns desses vizinhos, eles disseram que as duas crianças que estão lá soterradas são duas meninas, as irmãs Agatha e Vitória, de 6 e 11 anos. A gente segue acompanhando aqui, vendo vendo os desdobramentos, né, vendo se os bombeiros conseguem resgatar essas duas meninas. Os pais estavam fora da casa no momento do desabamento, de acordo com os relatos aqui dos vizinhos. E aí eles não se feriram. Inclusive o pai dela delas há pouco eh saiu daqui muito abalado, se sentindo mal, foi amparado pelas equipes que estão aqui e levado para atendimento em outro em outro lugar. não tá mais

aqui no no local onde aconteceu esse desabamento, na Praia da Rosa, ilha do Governador. Desabamento que aconteceu por volta das 7:30 da manhã e até agora essas duas crianças aí presas aos escombros ainda não foram localizadas. A gente ainda não sabe se elas ainda estão vivas. Enfim, tudo isso estamos aqui acompanhando em loco e vamos trazendo pros ouvintes do CBN Rio para vocês também. Leandro, >> obrigado, Diogo Bugada, pelas informações.

>> Diogo, só para confirmar a idade das crianças que estão sendo procuradas, 6 e 11 anos. É isso? >> Isso, Biancas, é o que nos dizem aqui os vizinhos, as pessoas que moravam nas casas e em volta, que conheciam elas ali, né? Mas a gente ainda não tem essa confirmação oficial. Estamos aqui eh conferindo também com os bombeiros e vendo tudo isso. Inclusive, aproveito

para acrescentar que o prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Cavalieri, acabou de chegar aqui também, já se dirigiu à área isolada. Nesse momento a gente não consegue contato com ele, mas o prefeito também tá aqui. Se ele falar qualquer coisa, Bianca, a gente volta para atualizar, >> tá? E aí, Diogo, você então agora conseguiu chegar mais perto, né? Porque na última participação sua aqui com a gente havia ainda uma distância, né?

você agora conseguiu se aproximar mais e e fala um pouco sobre o ambiente assim em volta, né? São casas muito coladas umas às outras. Eh, a gente recebeu um vídeo aqui de um vizinho que tem eh que mora no muro coladinho mesmo com essa casa que desabou. E há há uma distância entre uma rua principal de quantos metros aproximadamente? Eh, como é que é para chegar aí nesse nessa região da Praia da Rosa, para quem não conhece bem, >> Bianca, essa comunidade tem um acesso aqui na Ilha do Governador e e a partir dele dá para pegar uma rua mais estreita aqui, por onde ainda passam os carros, por onde estão entrando as viaturas, que é onde eu estou nesse momento. E ah,

essa casa fica num local que é um beco bem mais estreito por onde não passa carro. É assim, eu diria, é uns 20 m de distância, é a terceira casa desse beco aqui de Zabô. E e tudo isso fica aqui muito próximo a à orla da Ilha do Governador, né? A Bahia de Guanabara tá aqui em frente a poucos metros dessa rua maiorzinha por onde passam os carros ainda. É uma rua bem estreita. As

viaturas do Corpo de Bombeiros inclusive vão passando com a roda sim em cima da calçada, mas ainda dá pras viaturas se aproximarem um pouco mais do local dessa ocorrência. Mas tem um cordão de isolamento aqui também, eh, para as equipes trabalharem, né, poderem, eh, se, se deslocar ali, se, se movimentar e aí nós da imprensa não conseguimos chegar em frente, tão perto assim do local onde essa casa desabou, né? Ali tá isolado só pros bombeiros, paraa Defesa Civil. muitos moradores aqui no entorno, as equipes também eh de saúde, né, da da do posto de saúde, da Secretaria de Saúde aqui, tão prestando assistência eh para tanto pros socorristas quanto pros outros moradores, para nós da imprensa também. É um momento de comoção muito grande. Agora, eh, os bombeiros voltam

aqui a aptar, não sei se vocês ouviram, tentando algum sinal dessas crianças que ainda estão sob os escombros. Diogo, eh queria te ouvir também sobre quantos bombeiros você consegue observar aí que estão trabalhando, né, pelas imagens que estão chegando aqui pra gente, inclusive enviadas agora a pouco pelo próprio Corpo de Bombeiros. Queria que você descrevesse isso pro nosso ouvinte de para dar dimensão da gravidade do que a gente tá observando. A gente já entendeu que se trata de uma rua estreita, um acesso que é que tá complicado. Os bombeiros pedindo silêncio porque estão tentando ali encontrar a as pessoas, as crianças que estão desaparecidas, mas uma ordem de grandeza, assim, quantos militares do Corpo de Bombeiros você observa nesse momento trabalhando? Olha

aqui fora do cordão de isolamento, onde eu tô, eu vejo pelo menos uns 10 e temos eh três, temos quatro viaturas aqui no local lá do desabamento. Nos escombros deve haver muito mais, mas nesse momento é no local onde nós fomos colocados, a gente não consegue enxergar os escombros propriamente, o local que desabou, né? Tem cordão de isolamento aqui, a gente não pode avançar. Mais algumas dezenas de bombeiros. Sim, Leandro, >> chega um vídeo aqui pra gente, como o Leandro falou, da própria corporação, né, mostrando além dos militares, muitos civis ali, eh, na tentativa de ajudar, sendo orientados pelo Corpo de Bombeiros. E num vídeo anterior também

que tava na nossa transmissão, vamos recolocar, por favor, eh, de um vizinho. E aí pode subir o som, porque ele filma de cima e muito comovido, consternado ali com aquela situação, vendo os bobeiros trabalhando para tentar encontrar duas crianças vizinhas dele, né, que ele convive ali com elas há bastante tempo. coração dessa família e dessas crianças que estão aqui embaixo. >> Aí senhor falando completamente emocionado, né? >> É, apelando pra fé para que essas crianças sejam encontradas com vida. A

gente confia, a gente torce e a gente deposita essa confiança no trabalho heróico do nosso corpo de bombeiros, né? Tá chovendo, o tempo tá muito encoberto, ainda tem essa dificuldade, né? Mas há uma mobilização muito forte que acontece agora na Praia da Rosa, na Ilha do Governador. E vamos torcer aqui cada um com a sua fé, né, para que essas crianças sejam encontradas o mais rápido possível com vida. O Diogo Bugalho volta a qualquer momento com mais informações aqui. O prefeito do Rio de Janeiro,

Eduardo Cavalli, está no local também, está acompanhando o trabalho do Corpo de Bombeiros na Praia da Rosa, na ilha do governador. Então, a qualquer momento a gente volta aqui com novas informações. Você que passou agora o rádio para 92,5, tá chegando aqui no nosso CBN Rio. Esse é o principal assunto do dia. A nossa reportagem tá acompanhando desde as primeiras horas da manhã as informações sobre um desabamento que aconteceu na Ilha do Governador. Nossa reportagem

está no local. Duas crianças no momento estão soterradas e a gente vai seguir acompanhando. >> 10:55. Lais Vieira tá chamando com participação dos ouvintes. >> Ouvintes pelas ruas Bianca enfrentando ainda trânsito difícil nessa manhã de quinta-feira. Rubens Rocha acabou de

escrever pra gente que ele tá agora seguindo pro Rio de Janeiro, na BR101, na altura do Barreto, tudo parado e muita chuva. Ele mandou uma foto mostrando a movimentação e os motoristas estão praticamente estacionados, Bianca, na subida da ponte agora. Eh, 10:55 da manhã, um trânsito atípico, mas hoje chovendo, os motoristas tendo muitas dificuldades no trânsito. Você que tá pelas ruas da cidade, também colabora, manda sua mensagem pro 99764 2381. 99764 2381. Dá tempo de chamar um áudio?

>> Claro que dá. Olha só, a Lília, ela é moradora da Baixada Fluminense, trabalha na Bar da Tijuca e mandou uma mensagem pra gente chamando atenção pro estado que tá alvorada quando chove. >> Meu nome é Lília, sou moradora da Baixada, trabalho na Barra da Tijuca e assim há anos, caso 6 anos que quando chove o alvorada fica impraticável. Aquela cobertura que existe realmente faz uma sombra legal, mas se chover a gente se molha todinha. No lado da plataforma Transoeste, a cobertura, né, para quem tá guardando o ônibus, ainda funciona um pouco. Se tiver chovendo de

vento, não vai ter jeito, vai se molhar. Mas no lado da plataforma que atende Transolímpica e Transcarioca, a gente se molha totalmente. No caso, desço de da direção de Madureira, eu desço do lado da Transcarioca e tem que passar pro lado da Transoeste, que eu venho no sentido do Recreio dos Bandeirantes. E o chão estava muito molhado. Além das goteira, goteira normal, numa cobertura grande dessa, mas é muita água. Porque

não é apenas goteira, a água vem da da chuva, dos grandes vãos descobertos que tem no Alvorada. >> Passageiros enfrentando dificuldades com chuva em todos os lugares. A gente já trouxe aqui um ônibus que parecia uma cachoeira e agora esse esse ponto, né, que tá sendo muito prejudicado, a gente vai entrar em contato aqui com os órgãos competentes para pedir respostas. Boa, boa, Laí. Obrigado ao nosso ouvinte que mandou um recado em áudio aqui também.

Você pode participar 99764 2381. Um caso impressionante aconteceu depois do jogo do Brasil na noite de ontem. Um taxista e dois passageiros viveram momentos de desespero em São Cristóvão, quando um carro foi cercado por criminosos ali na já na Avenida Rei Pelé. O Gabriel Freitas conta essa história pra gente. >> Pelo menos quatro bandidos, né, Leandro?

Bem ali em frente à estação de São Cristóvão, por volta das 9 horas da noite de ontem, as imagens de uma câmera instalada dentro do táxi mostram os assaltantes se aproximando pelos dois lados do veículo e também pela frente. Um deles aparece apontando que parece ser uma arma verdadeira ali para o motorista. Um outro bate várias vezes no vidro do carro. Já já a gente vai ouvir. Mas só para explicar pro nosso ouvinte antes, no vídeo de dentro do veículo que o nosso espectador também vai assistir agora pelo Global Play e pelo YouTube, essas imagens foram gravadas por câmeras instaladas pelo taxista. É possível ver

ali a reação de um susto inicial deles, a indignação do taxista também, os passageiros, um homem e uma mulher que também ficaram em pânico dentro do veículo. E quando o vidro do carro foi abaixado pela passageira do lado de eh a parte de trás, os criminosos pegaram objetos das vítimas e foi nesse momento que o taxista acabou correndo.

Vamos ouvir esse momento.

>> Tá maluco.

Mas é algo que poderia ter acontecido com qualquer morador aqui do Rio, turista, qualquer pessoa que estivesse passando pela via naquele momento, né? Era uma um momento em que a via não estava tão movimentada assim, já era 9 da noite, né? Um momento ali em que a via estava um pouco com o trânsito bem mais fraco. Mas a Polícia Militar informou a CBN hoje cedo que o Batalhão da região não foi acionado não para essa ocorrência. A corporação afirmou que faz rondas na Avenida Rei Pelé e que mantém uma base na área. A Polícia Civil também

informou que não houve registro de ocorrência com essas características na delegacia da região. Orientou que todos os casos sejam registrados para que eles possam ser investigados e os autores sejam identificados e responsabilizados criminalmente. Até o momento, não temos informações sobre sobre prisões relacionadas a esse caso. Bianca Leandro, >> obrigada, Gabriel. Ué, o o certamente o motorista nem registrou ocorrência porque ficou completamente apavorado, né, e quer sumir nesse momento do mundo, tá até agora traumatizado com o que aconteceu. Os bandidos esmurrando ali o

carro e e ele sabendo que podia perder a vida. Ele saiu acelerando, né, no ato de desespero ali. >> No ato de desespero. >> Assustador mesmo. >> É mesmo. Daqui a pouco, depois do

repórter CBN, vamos atualizar a situação da Avenida Brasil, onde teve uma ocorrência policial também, voltar pra Ilha do Governador. Continue por aqui. >> Repórter CBN.

Quinta-feira, 25 de junho de 2026. A ex-preira dama Michele Bolsonaro usou as redes sociais hoje para tentar amenizar o clima após o desentendimento público com o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Ela afirmou que não tem raiva de ninguém, que não há briga nem competição e pediu união entre os aliados para derrotar o atual governo. Michele também disse que trechos das falas dela foram retirados de contexto para gerar confusão. Ontem a ex-preira dama afirmou que foi desrespeitada e humilhada por Flávio. Em

um longo vídeo divulgado nas redes sociais, Michele relatou que o intiado cobrou o afastamento dela das decisões e articulações internas do PL. O desentendimento aconteceu após a ex-preira dama criticar as negociações do partido para fechar uma aliança eleitoral com o ex-governador Ciro Gomes no Ceará. Em uma postagem, Flávio pediu desculpas à ex-preira dama e negou qualquer intenção de ofender ou humilhar a madrasta. A Europa enfrenta uma onda de calor sem precedentes com alertas em vigor em países como Espanha, Reino Unido e Alemanha. Na Espanha, o governo anunciou 212 mortes relacionadas com as temperaturas extremas dos últimos dias.

Na França, o calor tem batido recordes seguidos. No Reino Unido, mais de 1000 escolas foram fechadas ou encerraram as aulas mais cedo. Na Itália, as condições climáticas devem piorar ainda mais, especialmente nas regiões central e norte, e atingir o pico entre o domingo e a segunda-feira, conforme os meteorologistas. No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Nesta quinta tem muita bola rolando na Copa do Mundo e o futebol Globo CBN vai contar todas as emoções. Quem dá largada às 5 da tarde é a Invicta Alemanha. >> Alemanha, Equador. >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Ébol e Renan Moura batem tudo de primeira. Logo depois, às 8 da noite, é a vez do Japão entrar em campo. Japão,

>> Hugo Lago, Gabriel [música] Dziak e Talita Juds estarão em cima do lance. Mais tarde, às 11 da noite, tem uma das donas da casa em campo. >> Estados Unidos, Turquia, >> Rodrigo Bitar, Michele Silva e André Neto vão contar essa história. Após os jogos começa >> central. >> André Neto pisa forte no gramado e traz tudo das partidas.

>> Futebol. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No Mundial, você sabe, é só precinho show de bola. Va, a ferramenta do Brasil.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:4. Estamos de volta com o nosso CBN Rio. Vamos juntos até o meio-dia com o que é mais importante na nossa cidade e no nosso estado também. direto para

conversar com Léo Vieira e te atualizar sobre as informações de trânsito na manhã de hoje. Uma manhã muito complicada. A gente lembra você, ouvinte do CBN Rio que a gente segue acompanhando na Ilha do Governador as notícias de um desabamento e uma tentativa de resgate do corpo dos do Corpo de Bombeiros. Duas crianças estão soterradas nesse momento numa casa na praia da Rosa. A gente, claro, tá acompanhando de perto a situação por lá.

muitas ocorrências de trânsito na manhã de hoje. E Léo Bianca que mencionava antes da gente ir pro repórter CBN, né, os impactos ainda de uma ocorrência policial na Avenida Brasil também hoje. Que que você pode trazer de informação pra gente, amigo? Então, Leandro, a gente tá de olho na movimentação na Avenida Brasil, para quem tá seguindo em direção à zona oeste da cidade, já foi liberado o trecho ali próximo ao acesso à estrada João Paulo, que estava ocupado por conta dessa ocorrência policial. informações preliminares dão conta de uma tentativa de roubo de carga ali no trecho da Avenida Brasil, mas neste momento o trânsito vai fluindo sem dificuldades e não há nem eh mesmo a gente observa pelas câmeras aqui, nem mais uma grande presença da Polícia Militar ali no trecho. O trânsito ainda é complicado

para quem segue em direção a Campo Grande, entre Barros Filho e a chegada da Vila Militar, mas por conta do fluxo de veículos para quem tá seguindo em direção centro pelo trecho da Avenida Brasil, trânsito lento ainda entre Irajá e o trecho de vigário geral a partir da Penha até a chegada ao terminal Gentileza para quem segue em direção ao centro onde ainda observam muitas dificuldades na linha amarela. Ainda há pouco o trecho em direção à Barra da Tijuca tava operando naquela operação túnel livre com pedágio no trecho de água Santa fechado por conta do congicionamento na passagem pelo túnel da Covanca. Neste momento já tá tudo liberado, mas o trânsito ainda apresenta problemas entre o túnel da Covanca e a chegada ao trecho ali da cidade de Deus. Para quem segue em direção Fundão, retenções entre as saídas de Del Castilho e o acesso para a Avenida Brasil no trecho de bom sucesso. Nessa ligação entre zona norte e zona sudoeste, prefira a autoestrada Grajaú, Jacarapaguá, onde o panorama é melhor no momento. Bianca e Leandro,

>> obrigada, Léo Vieira. Um abraço para você. Até daqui a pouco, >> tá? >> No app do C6 Bank você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos.

>> E agora a gente vai pro metrô porque mais cedo teve um problema de sinalização. Vamos saber qual é a situação de momento depois de muitos atrasos, né? Como eu falei mais cedo, o Mateus Lins segue conversando com passageiros. Oi, Mateus. Bianca, mesmo com essa operação que já foi normalizada, os problemas que aconteceram hoje cedo no metrô ainda estão rendendo muitas reclamações entre os passageiros por aqui, viu? A gente

lembra que todo começou com uma falha de sinalização na linha um, em pleno horário de pico, atrapalhando muito a rotina de quem dependia do sistema para chegar no trabalho e a outros compromissos também. A estudante Letícia Sá foi uma dessas pessoas afetadas. Ela reclamou tanto dos problemas que foram enfrentados durante a viagem, quanto do valor da tarifa cobrada pelo metrô. >> Eu tive que acabar fazendo outras rotas para conseguir chegar na na Bar da Tijuca, que é longe, por sinal. Eu acabei chegando atrasada no trabalho, o que e aí eu tive que avisar o meu chefe que eu ia chegar atrasada. Gerou todo um

transtorno, não só para mim, mas como todo mundo, né? E é mais absurdo ainda o Metror ter diversos problemas várias vezes, vários dias e tendo essa passagem altíssima, né, Bianca Leandro? As críticas também se concentraram muito na frequência desse tipo de ocorrência. A atendente Estefânia Pereira me contou que situações como a de hoje já são recorrentes e que o serviço prestado não acompanha o preço pago pelos passageiros. Eu acho muito injusto porque a gente paga caro no metrô e acaba ficando praticamente 2 horas, entendeu? Aí toda hora fica ruim o

metrô, aí acaba prejudicando a gente no nosso trabalho, porque a gente acaba chegando muito atrasada, principalmente eu, na volta e na vinda é sempre a mesma coisa, sempre demora, entendeu? E essa falha ocorreu entre as estações Uruguaiana e Carioca no sentido Botafogo e afetou principalmente a linha um. A gente relembra que esse problema também teve reflexos nas linhas dois e quatro por conta da integração entre esses ramais. Segundo o Metror Rio, essa falha já foi corrigida e a operação já foi totalmente normalizada às 8:50 da manhã. Aqui na estação central do Brasil.

Movimento já tá muito tranquilo, com os embarques e desembarques acontecendo sem filas ou retenções nesse momento. Bianca e Leandro, >> obrigada, Mateus Lins. >> 11:09. Chove muito forte em vários pontos do Rio de Janeiro nesse momento. Chove forte no Leme, nos avisa aqui o ouvinte José Carlos Mendes. Chove forte em

vários pontos da zona sul da cidade. Hoje a gente tá com uma previsão ainda de tempo instável, chovendo praticamente sem parar, né? Desde a hora do jogo do Brasil. Ontem a gente tem previsão de chuva fraca, moderada, ao longo do dia. Temperatura num passa de 22º. Se tá

chovendo por aí, onde você está nesse momento, manda recado para cá. 99764 2381. Observo também mensagens de que já chove moderadamente na Rocinha, sempre uma área de atenção. Jardim Botânico também, o trânsito tá muito complicado por lá. O no Vidigal também chove nesse momento Laranjeiras, Urca, Santa Teresa, Recreio dos Bandeirantes e Bangu.

Praticamente demos conta aí nesse breve registro, Bianca, de uma chuva que cai toda a cidade. Acho que perdemos o contato do Leandro agora. Acho que deu uma falha aqui, talvez no microfone, mas ele falava que a gente deu conta aí nesse giro, né, de praticamente toda a cidade, mostrando que tá chovendo em vários pontos do rio mesmo. >> Isso, isso, vários pontos do rio nesse momento, com chuva e o trânsito ficando bem complicado, porque a galera tenta ali eh dirigir, deveria tentar dirigir com mais cautela, tem bolão d'água também, enfim, pra gente ficar atento. nos ajude nessa nessa prestação de serviço. Se tá chovendo forte aí onde

você tá, desde que não esteja dirigindo, claro, né? Consiga mandar uma mensagem pelo WhatsApp. Faça isso. 997642381. Laís Vieira já tem mensagem para registrar.

>> Já tem mensagem chegando sobre chuva. Bianca, nosso ouvinte José Joel disse que em Guaratiba tá chovendo. Daniel Jod dizendo que na Barra Olímpica só chuvisca. Temos a mensagem do Joel falando de Niterói, que tá chovendo e o trânsito continua muito intenso por lá. Agora 11:11, Isa Morena tá aqui para trazer a história de uma estudante agredida por cinco colegas em Cetiba. A

Polícia Civil tá investigando, né, Isa? Bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. É isso mesmo. Inclusive, uma das suspeitas

é que essa aluna teria sido alvo de intolerância religiosa por ser adepta do candomblé. Esse caso aconteceu no dia 17 deste mês no Colégio Estadual Arnoldo Abruzini da Fonseca em Cepetiba, zona oeste do Rio. Um vídeo das agressões passou a circular pelas redes sociais. Nas imagens, os atos acontecem em plena sala de aula com dezenas de outros alunos em volta. A mãe da adolescente afirmou que a filha já teria se envolvido com discussões com colegas devido à religião em depoimento à polícia, segundo informação do portal G1. Entretanto, essa seria a primeira

vez que agressões físicas teriam ocorrido. De acordo com o relato, a jovem foi atacada com socos, chutes e puxões de cabelo. Além disso, a mãe contou que a filha teria recebido fotos em que um adolescente aparece usando branco, né, usando vestimentas eh ligadas ao candomblé eh de uma forma preconceituosa no WhatsApp. O exame de corpo delito da jovem apontou lesões no braço esquerdo e na coxa esquerda por meio de ação contundente. Em nota, a Secretaria de Estado de Educação afirmou que abriu uma sindicância para apurar os fatos e possíveis transferências das alunas envolvidas nas agressões para outras unidades. Além disso, a pasta

afirmou estar em contato com a família da vítima para prestar o apoio necessário e que lamenta o ocorrido. A investigação segue em andamento na delegacia de Guaratiba. De acordo com a Polícia Civil, mais testemunhas serão ouvidas amanhã e os agentes realizam outras diligências para esclarecer os fatos. Leandro e Bianca, >> obrigada, Isa. >> 11:13. Vamos voltar pra ilha do

governador. Diogo Bugalho, acompanha os trabalhos do Corpo de Bombeiros em busca de duas crianças que estão soterradas sob uma casa na praia da Rosa. Diogo, é com você, >> Leandro. Continuam aqui os trabalhos. Essas crianças ainda não foram localizadas, mas há pouco o prefeito Eduardo Cavalieri, que chegou aqui para acompanhar os trabalhos do Corpo de Bombeiros e da Defesa Civil, falou com a imprensa, ele confirmou que foram resgatadas duas pessoas já. E aí

aproveito para corrigir também a informação que nós demos mais cedo de que eram duas crianças, era uma mulher adulta e uma criança que foram socorridas no calor aqui do momento. Essas informações passadas pelos vizinhos, enfim, pelos trabalhadores que estão aqui, eh, das equipes de saúde, das equipes de bombeiros, acabam ficando desencontradas. Mas o prefeito confirmou uma mulher adulta e uma criança socorridas, levadas pro hospital, atendidas e que passam bem e não confirmou aqui quantas pessoas ainda veria nos escombros. Os bombeiros falam em duas crianças, como nós estamos dizendo desde o início do programa. Os vizinhos também nos contaram aqui que essas duas meninas, duas irmãs de 116 anos moravam nesse imóvel. Vamos ouvir

aí um trecho do que o prefeito disse. Ele procurou tranquilizar eh tranquilizar, enfim, os bodadores do entorno e também quem tá acompanhando esse caso. Vamos ouvir. >> E a gente tá aqui inteiramente mobilizado. Vamos fazer inclusive, né?

Vamos fazer aqui agora um cordão, né? para garantir que somente as pessoas envolvidas aqui no esforço de mobilização, no esforço de resgate, no esforço de retirada desses combros, que permaneçam aqui, né, os moradores aqui do entorno estão em segurança, tão acolhidos, né? É sempre um susto, né? Ver essa mobilização toda é sempre um susto pra população. Estão acolhidos, estão em segurança. A gente tá aqui com

a atuação da prefeitura e do Corpo de Bombeiros, né? voltado especificamente para um imóvel onde houve um desabamento específico, tá aqui com três lajes, né, que tá sendo, é totalmente, né, mobilizado para que faça o resgate. Se ainda houver, né, outras pessoas, a gente em breve confirma as informações aqui. >> Fechou, fechou, >> fechou. >> Tá aí a palavra do prefeito Eduardo Cavalieres. Os trabalhos aqui continuam.

O cordão de isolamento foi ampliado eh agora a pouco, mas aí ã equipes aqui separaram o local mais próximo pra imprensa ficar. Então a gente consegue ver o local do desabamento. Ainda tem bombeiros trabalhando por lá. Por enquanto, sem sinal, dessas crianças que estão sob os escombros, de acordo aí com as equipes de bombeiros. Leandro, >> obrigado, Diogo, pelas pelas informações.

>> Um trabalho muito manual, né, dos bombeiros nas imagens que a gente recebeu também do vizinho desse imóvel que desabou, os bombeiros tirando com baldes ali a terra. Eh, ainda muito escombro, né? Porque três lajes, é muito material, é muito material que caiu em cima eh desse desse desmoronamento e vai ser um uma um longo trabalho ali. Eh, tem muita gente mobilizada, não só militares e civis, também o prefeito foi para lá também para dar esse apoio da prefeitura a a famílias vizinhas, porque é uma comunidade que tá completamente consternada com essa tragédia, né? E a qualquer momento Diogo Bugalho volta direto da Praia da Rosa, na Ilha do Governador.

Agora 11:17. Seguir movimentando aqui a nossa reportagem, Bianca, e trazer informações de política pelo seguinte, há uma mobilização na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro numa briga danada que ontem, como mencionei aqui no Conversa de Bastidor sobre a Comissão de Direitos Humanos da ALERGE, né? E há uma movilização da deputada estadual Dani Monteiro para tentar continuar no colegiado que ela preside há 5 anos. Houve ali uma movimentação publicada em Diário Oficial que colocou o deputado Alexandre Quinoploque dentro da comissão e destituiu, e ele começou inclusive a divulgar isso, que ele será o novo presidente da Comissão de Direitos Humanos da ALERGE. Há uma mudança que aconteceu ali no regimento que garantiu o PL a maioria nessa comissão historicamente conduzida pelo campo progressista, desde lá da época do Marcelo Frecho, que era o presidente da Comissão de Direitos Humanos da Assembleia. Conversei com os dois, né,

com a Dani Monteiro e com Alexandre Kinoploque. Dani Monteiro tá fazendo uma mobilização online em defesa da manutenção dela na Comissão de Direitos Humanos, enquanto o deputado Alexandre Kinoploque do PL diz que irá assumir o comando dessa comissão que é muito importante na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro e irá fazer uma revisão dos atos praticados pela Comissão de Direitos Humanos, inclusive observando episódios em que foram atendidas vítimas de violência do Estado. e observar para ver se não teve o que ele chama de algum caso que foi tratado de maneira ideológica. Ele não mencionou nenhum caso em específico, mas há esse debate na alerge que está às vésperas do seu recesso, inclusive, né? E a gente sabe que depois, no segundo semestre, em ano eleitoral, a tendência muito maior é que os ritmo dos trabalhos diminua, tanto na ler como no Congresso Nacional, porque a galera vai ficar muito mais focada na sua própria eleição. Enquanto

isso, teremos aí CPIs. Foi publicado em um Diário Oficial também os nomes de deputados para integrarem CPIs que estavam engavetadas há muito tempo. Ninguém tá lá muito aim de tocar esse barco, mas é uma determinação lá do presidente da LERGE, Douglas Ruas, para acompanharmos e ver se essas CPIs vão de fato sair do papel. >> 11:19. Gabriel Freitas conversa com a gente agora sobre o primeiro trecho liberado da Nova Serra das Araras nesta quinta-feira. Oi, Gabriel. É um

lembrete, né, Bianco, aos motoristas, aos muitos motoristas que passam diariamente no sentido São Paulo da rodovia ali na Serra das Araras. E a partir de hoje, portanto, às 3 da tarde, eh vai ter esse trecho aberto ali da Nova Serra das Araras. Inclui 4 km de pista modernizada no sentido São Paulo. Essa entrega elimina sete curvas antigas do traçado da rodovia no trecho da Serra das Araras. A expectativa é que o novo trecho traga mais segurança, claro, ajude a melhorar a fluidez em uma das partes mais críticas da Dutra, principalmente para quem passa pela serra com caminhões, com ônibus também de turismo, ônibus rodoviários, né, veículos de passeio também. Apesar da

liberação, a gente deixa um outro lembrete. As obras continuam ali na região, né? A CCR Rio São Paulo, que é a concessionária que administra esse trecho da rodovia, informou que ainda vão acontecer serviços de desmonte de rochas, ainda vão acontecer implosões, o que pode provocar bloqueios programados na pista de subida no sentido São Paulo. Portanto, essas interdições costumam acontecer no período da tarde, entre 1 da tarde e 3 da tarde, na altura do quilm 225. E por isso, quem vai viajar pela Dutra deve acompanhar as atualizações da concessionária antes de pegar a estrada. Orientação claro que os

motoristas fiquem atentos à sinalização, programem a viagem para evitar retenções durante os bloqueios. Mas a partir de hoje, portanto, a partir das 3 da tarde, já há esse trecho aí da subida, novo trecho eliminando sete curvas antigas, sendo aberto para o motorista Bianca. >> Obrigada, Gabriel. Informações de trânsito agora para você. 11:21.

>> Léo Vieira. >> Oi, Leandro. Tô de olho na movimentação do trânsito para quem tá circulando pela zona sul da cidade. Mais cedo teve um acidente envolvendo um utilitário, um motociclista ali no trecho de acesso para o viaduto sem ler, para quem tá saindo ali da pessoa e também do trecho do Maitá em direção Tur Rebolsas. Acidente já foi desfeito, pista já liberada, mas o trânsito ainda tá pesado para quem circula pela região, quem segue para evitar as pessoas, perde tempo já a partir do corte do Cantagalo, até a alça de acesso para o viaduto que faz a ligação entre o túnel Rebolsas e a orla do lagoa. Na Borja de Medeiros,

problemas desde a altura da Ípica até o acesso ao viaduto sem ler. Quem tá pela rua Maitá vai encontrando o trânsito pesado desde o trecho do Largo dos Leões, afetando inclusive a saída da rua São Clemente para quem segue em direção ao trecho do Jardim Botânico. Rua Jardim Botânico também com trânsito pesado nos dois sentidos, entre o trecho ali da saída da Praça Santos do Mon e o cruzamento com a Pacheco Leão para quem segue em direção a Maitá no caminho paraa Gávia entre Maria Angélica e o trecho do cruzamento com a Pacheco Leão, o motorista vai encontrando o trânsito de intenso alento. quem circula no trecho entre Leblom, Lagoa e Panema e o caminho para o centro da cidade, Delfim Moreira, Vieira Solto, Atlântica e mais à frente o acesso ao aterro do Flamengo são melhores opções. Atualizo as condições para quem circula pelo trecho do túnel Santa Bárbara e Piano Machado na circulação por Laranjeiras. O

panorama melhorou comparado com o que a gente tinha mais cedo ali na região. O trânsito no 31 de março e no acesso ao catumbi já é bem tranquilo. No túnel Santa Bárbarina na chegada Pinheiro Machado Laranjeiras, motorista ainda encontra intensa movimentação, mas nada atípico como a gente tinha mais cedo. Na saída da encerrada de Botafogo e no acesso ao Túnel de Santa Bárbara. Trânsito ainda prejudicado no viaduto de Santiago Dantas e no trecho tapinheiro Machado, pelo menos até a altura da rua Pai Sandu. Nessa ligação entre centro e

zona sul, o melhor panorama mesmo é pelo AT do Flamengo, onde observo pistas livres no trecho entre enfiada de Botafogo e a chegada ao aeroporto Santos do Mon Bianca e Leandro. >> Obrigada, Léo. Agora sim, um abraço para você. Até amanhã. Até >> um abraço. Até amanhã. No app do C6

Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. E agora a gente te conta o que é notícia nesta quinta-feira, 25 de junho, aqui no Rio. >> Duas crianças estão soterradas sob os escombros do desabamento de uma casa na comunidade Praia da Rosa, no Tauá, Ilha do Governador, zona norte do Rio de Janeiro. Outras duas pessoas foram resgatadas com vidas e sem ferimentos.

Corpo de Bombeiros trabalha no local. Os impactos da chuva que atinge o rio desde ontem segue e seguem sendo registrados em vários pontos. No início da manhã em Botafogo, um caminhão tombou. O motorista não resistiu aos ferimentos, morreu no local. E além da zona sul, bairros da zona oeste também estão entre os mais atingidos pelo temporal. Uma

confusão durante uma ação da própria Polícia Civil terminou com um delegado baleado em Niterói ontem à noite. O delegado Jean Marcel Pascoal Mertens passava pela rua Fagundes Varela no Ingá, quando interpretou uma abordagem feita por policiais civis da 76ª DP como uma falsa blitz. O delegado atirou na direção dos agentes. Os policiais reagiram e atingiram Jean Marcel na perna. Passageiros do metrô enfrentaram transtornos mais cedo por causa de problemas de sinalização em trechos da linha um. A falha provocou atrasos e

intervalos irregulares, afetou a circulação dos trens em várias estações. Agora já tá tudo normalizado. >> A Polícia Federal e o Ministério Público Federal deflagraram a segunda fase da operação que investiga uma fraude estimada em R 54 bilhões deais nas lojas americanas. Os agentes cumprem mandados de busca e apreensão no Rio e em São Paulo, a suspeita de manipulação de mercado e a associação criminosa por meio de regularidades contábeis mantidas por anos. >> Um taxista e dois passageiros viveram momentos de desespero em São Cristóvão ontem à noite. O carro foi cercado por

bandidos na Avenida Repelé por volta das 9 horas da noite. Eles conseguiram fugir apavorados. O, e claro, a gente segue acompanhando ainda uma fraude bilionária envolvendo a tentativa de reativação irregular de um banco extinto em 1964, que tá sendo investigada pela Polícia Civil. Os agentes apuram a participação de milicianos e realizam buscas e endereços de alto padrão ligados a ex-integrantes e servidores da Junta Comercial. A suspeita é de que falsos acionistas tenham registrado a instituição de maneira irregular.

>> E o terror em Rio das Pedras continua. A região amanheceu mais uma vez sob clima de tensão com relatos de tiros durante a madrugada. Nas redes sociais, moradores mencionam disparos nas áreas do Areal e do Itaá nessa batalha entre milicianos e traficantes. >> Vamos voltar a conversar com o nosso repórter Gabriel Freitas, que tem informações aqui sobre o estado de saúde do delegado Jean Marcel Mertens, que confundiu ali uma blitz de fato da Polícia Civil. Ele achou que era de mentira, disparou contra os policiais e levou um tiro na perna. Conta, Gabriel

Freitas. É, Leandro, a gente recebeu uma nota, uma atualização agora a pouco do Hospital Estadual Alberto Torres, em São Gonçalo, onde ele tá internado, indicando que ele está em cirurgia neste momento. Ele que foi baleado durante essa ação aí da própria Polícia Civil em Niterói, passando por essa blitz, direção do hospital informou que ele deu entrada na unidade às 4 horas da manhã de hoje. Ele tava numa viatura da Polícia Civil, né, foi levado para o hospital numa viatura da Polícia Civil. O delegado passou por atendimento no Centro de Trauma, fez exames de imagem e avaliações clínicas. De acordo com o

hospital, o delegado Jean Marcel teve fratura exposta na perna esquerda e ferimentos na perna direita, caso que aconteceu na noite de quarta-feira ali na Fagundes Varela, no Ingá. De acordo com informações da Polícia Militar, uma equipe da delegacia estava fazendo essa abordagem na via com duas viaturas caracterizadas. O delegado passava pelo local, interpretou a ação como uma falsa blitz e teria atirado na direção dos policiais. Os agentes reagiram e assim ele acabou ficando ferido na perna, tá passando por esse procedimento cirúrgico neste momento. Leandro, >> obrigado pelas informações. Gabriel

Freitas, >> chove em vários pontos do rio. Sistema Alerta Rio informa que há registro de chuva moderada agora na Rocinha os últimos 6 minutos. Chuva fraca também no Recreio dos Bandeirantes, Jardim Botânico, Urca, Alto da Boa Vista, Laranjeiras, região da Tijuca. E por onde você passa? Tá chovendo forte ou mais fraco? Participe com a gente, mande

mensagem para cá. 99764 2381. >> Agora 11:28. Daqui a pouco a gente vai lá conversar mais uma vez com o Diogo Bugalho que tá lá na Ilha do Governador. Ele tá se preparando para entrar conosco porque ele segue acompanhando esse trabalho intenso do Corpo de Bombeiros em busca das duas crianças soterradas dentro de uma casa lá eh na Praia da Rosa, comunidade que fica na Ilha do Governador. Um dos casos mais

importantes, né? Sem dúvida o episódio que a gente tá acompanhando muito atento hoje no CBN Rio. >> Atenções totalmente voltadas praia da Rosa desde cedo, onde duas crianças estão soterradas, né, debaixo dos escombros desse desabamento. Diogo até nos diz aqui que a imprensa agora foi afastada, que há uma mobilização e ele já vai trazer também então informações mais precisas direto do local. Vamos pro intervalinho. Repórter CBN.

Voltamos. CBN Rio. >> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai é pública. >> Que a Cedai tá fazendo?

>> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de

vida. Janeiro. >> Vem aí as eleições CR RJ 2026. Votar é simples, votar é importante. Dia 3 de julho, das 8 às 19 horas. Vote pelo

celular, computador ou tablet. Seu voto é digital, o impacto é real. [música] Saiba mais. Encreia atrás rj.org.br/eleições.

>> Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo.

Faz parte trajetória. Ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos. E entender que muitas vezes no longo prazo essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o

CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um novo episódio. Nesta quinta tem muita bola rolando na Copa do Mundo e o futebol Globo CBN vai contar todas as emoções. Quem dá largada às 5 da tarde é a Invicta Alemanha. Alemanha, Equador.

>> Edson Mauro, [música] Carlos Eduardo Ébol, Renan Moura batem tudo de primeira. Logo depois, às 8 da noite, é a vez do Japão entrar em campo. Japão, >> Hugo Lago, Gabriel Dutziak e Talita Juts estarão em cima do lance. Mais tarde, às 11 da noite, tem uma das donas da casa em campo. >> Estados Unidos, Turquia, >> Rodrigo Bitar, Michele Silva e André Neto vão contar essa história. Após os

jogos começa >> central. >> André Neto pisa forte no gramado e traz tudo das partidas. Futebol como >> oferecimento Amorro e amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No mundial você sabe, é só precinho show de bola. V, a ferramenta do Brasil.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O Banco Central elevou a estimativa de crescimento do PIB do país desse ano de 1,6 para 2%. é o que mostra o relatório de política monetária divulgado hoje. A autoridade monetária atribuiu a alta, principalmente, a surpresa positiva no resultado da atividade econômica no primeiro trimestre e a melhora das perspectivas paraa agropecuária e a indústria extrativa. O Banco Central também mencionou medidas de estímulo do governo.

A Polícia Rodoviária Federal apreendeu 2 toneladas de maconha em Betim, na região metropolitana de Belo Horizonte. A droga estava em uma carga de cosméticos transportada por uma carreta. A abordagem aconteceu na BR262 e o motorista foi preso em flagrante. Ele disse que receberia R$ 10.000 para levar o entorpecente de Uberaba, no Triângulo Mineiro, para Cariacica, no Espírito Santo.

A imprensa internacional repercutiu a vitória do Brasil sobre a Escócia por 3 a 0 na Copa do Mundo. O resultado garantiu a classificação da seleção brasileira em primeiro lugar do grupo C. Na Espanha, o jornal Marca destacou a atuação de Vini Júnior, que foi chamado de extraterrestre. Já o AS afirmou que o Real Madrid não pode deixar o brasileiro sair. Na Argentina, o diário Olé disse que o Brasil venceu com autoridade. Em

Portugal, o jornal Record informou que o time de Carlo Ancelote bateu a Escócia na volta de Neymar. Na França, o LEIP afirmou que o Brasil era só sorrisos depois da vitória e da classificação. Na Inglaterra, o Daily Mail deu destaque às atuações de Vini Júnior e Mateus Cunha. O próximo jogo do Brasil será às 2 da tarde de segunda-feira. O adversário sairá das partidas que serão disputadas às 8 da noite de hoje pelo grupo F. A

Holanda vai enfrentar a Tunísia e o Japão jogará contra a Suécia. No horário de Brasília, 11:34.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. 11:35 volt CBN Rio, direto da Ilha do Governador, na Praia da Rosa, onde está o repórter Diogo Bugalho desde cedo acompanhando os trabalhos dos bombeiros num desabamento de uma casa. Oi, Diogo. Microfone aí, >> Bianca. O prefeito Eduardo Cavalieri falou novamente com a imprensa agora a pouco, confirmou que os bombeiros localizaram essas duas crianças dentro do imóvel, mas não informou o estado de saúde ou se elas já estavam sem vida. A

gente segue aqui acompanhando. Os bombeiros pediram agora para abrir espaço, nos afastaram, pediram para abrir espaço para as ambulâncias passarem. Há uma movimentação ali que a gente consegue ver mais perto, mas a informação confirmada pelo prefeito é essa. Essas duas crianças foram encontradas nos escomos desse móvel. Não sabemos ainda se ainda vivas ou qual o estado de saúde delas. Isso nós vamos

seguir acompanhando em breve. Mas começa essa movimentação aqui paraa retirada delas do local onde elas foram encontradas. Eh, Bianca e Leandro, situação aqui eh bem complicada, os moradores muito consternados, muito emocionados aqui com essa situação. A gente vai monitorando também, vai acompanhando e te conta conta para vocês, né, na verdade, assim conseguir. >> Tá bom. Obrigada, Diogo. Eh, muito

respeito nesse momento, né, >> ao trabalho dos bombeiros e temos aqui paciência, precisamos ter paciência. para ter essas informações precisas, né? Eh, sobre a o caso das crianças. Eh, vamos seguir acompanhando, Diogo. Quando tiver informação confirmada sobre o que aconteceu com essas com essas crianças, é a prioridade total aqui pro nosso CBN Rio. Enquanto isso, são 11:37.

Nós noticiamos há pouco uma ocorrência policial em Barros Filho ali na Avenida Brasil, né? a gente acompanhou aqui ao longo do CBN Rio e olha a história que levou essa ocorrência policial. Foram, foi uma perseguição de policiais civis da delegacia da Praça da Bandeira que perseguiram criminosos que roubaram uma clínica de remédios oncológicos na Tijuca. A perseguição durou até a altura de Barros Filho, onde houve confronto e o o os criminosos conseguiram sair correndo a pé paraa comunidade Proença Rosa. A possibilidade, segundo a Polícia Civil, desses criminosos estarem feridos. No interior do veículo que foi

usado pro crime, os policiais conseguiram recuperar a carga de remédios oncológicos de altíssimo valor, além de outros materiais. O carro usado na ação pelos bandidos também é roubado, foi recuperado e apreendido paraa realização de perícias. Foi uma ação importante dos policiais da 18ª DP, a delegacia da Praça da Bandeira e é realmente emblemático roubo de remédio contra o câncer, remédios oncológicos que foram roubados e a polícia conseguiu recuperar. >> Que história, hein? É, a gente numa manhã em que tem tanta coisa acontecendo, ainda teve mais essa 11:38.

Bom, avenida Brasil vai passar por obras, tem uma programação importante já paraa semana que vem, que o Gabriel Freitas vai contar detalhadamente agora pro pessoal que passa todo dia na Avenida Brasil se planejar, né, Gabriel? É, Bianca, tudo para tentar melhorar, né, o acesso de caminhões, principalmente de outros veículos ao porto do Rio. A prefeitura vai construir duas novas agulhas viárias na altura de manguinhos, uma no sentido zona oeste e outra no sentido centro da cidade. A ideia da prefeitura é criar um caminho mais prático pra região portuária e reduzir a disputa de espaço com veículos que seguem para a linha amarela. Hoje esse fluxo misturado provoca muitas retenções, né? Aumenta o trânsito ali na

Avenida Brasil, principalmente para caminhões que circulam diariamente pela área do Porto. A obra vai ser feita pela Secretaria Municipal de Conservação e Serviços Públicos. Investimento informado pela Prefeitura é de R$ 15 milhão deais com prazo previsto de 90 dias. A intervenção inclui o ajuste no traçado da via, pavimentação, também drenagem e sinalização. De acordo com a administração da cidade, a mudança atende a uma demanda dos comerciantes, também dos caminhoneiros, dos operadores logísticos que usam a região do porto do Rio todos os dias. Ainda não há um

detalhamento oficial sobre as interdições, sobre os desvios que vão precisar ser feitos, né, ou alterações no trânsito durante os 90 dias de obra já anunciada, portanto, pela Prefeitura do Rio para tentar melhorar o tráfego ali na Avenida Brasil e facilitar o acesso de caminhões de grande porte à região do porto da cidade. Bianca, >> OK, obrigada, Gabriel. >> E aqui pelo nosso WhatsApp, muitas mensagens. O Vini mandou um áudio chamando atenção para animais na linha amarela. >> É relatar que tem cavalos soltos na linha amarela na altura da Vila do João, sentido aeroporto.

Pro pessoal tomar cuidado se você puder divulgar isso aí. >> Divulgamos e vamos informar a Lanza, né? Concessionária que administra a via Bianca. Obrigado, Vinícius pela mensagem. >> 11:41. É a hora do nosso toque de letra.

Toque de Letra. >> Oferecimento Monroy e Monroi Axius. Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta. Va, a ferramenta do Brasil.

[música]

>> Oi, Hugo. Bom dia, >> Brasil. >> Bom dia, Bianca Santos. Bom dia, Leandro. Todo mundo ligado aqui nessa quinta-feira na programação da CBN, no CBN Rio. Vamos falar de futebol. Vamos

lá falar dessa vitória convincente do Brasil, classificado em primeiro no grupo com o Neymar de volta, Brasil 3, Escócia Z0. Vamos lá então falar sobre esse resultado que, como você disse, convincente. Acho até que sendo um pouquinho mais criterioso, dá para falar que na prática foi a estreia do Brasil na Copa do Mundo, porque a atuação foi muito boa. O Brasil controlou e dominou todo o jogo de ontem e conseguiu o resultado já no primeiro tempo, quando fez 2 a 0. na verdade fez 3 a 0 no primeiro tempo, só que o que seria o segundo gol do Brasil naquela oportunidade acabou sendo anulado, porque o árbitro entendeu que o Vini Júnior fez falta no zagueiro escocês. Eu

acho que o gol foi mal anulado, mas a arbitragem acabou entendendo que o gol não poderia ter sido validado, porque no momento em que o Vini toma a frente do lance numa roubada de bola na saída escocesa, foi de maneira irregular. Enfim, o Vini Júnior abriu o placar numa saída errada da defesa, fez 1 a 0 driblando o goleiro com o gol aberto, fez o primeiro gol logo no início do jogo, conseguiu de cabeça marcar o segundo e no segundo tempo ele que acabou também participando dessa jogada, ofereceu aí o gol para o Mateus Cunha. no toque também do Bruno Guimarães. Aliás, o Bruno Guimarães, que também teve uma atuação destacada, destacada também a atuação do Rayan, que foi o escolhido pelo Antielote para substituir o Rafinha e conseguiu apresentar uma movimentação muito boa, articulou bem a jogada pelo lado direito, fez uma recomposição bastante interessante, permitindo que o Danilo, que é o lateral direito titular da seleção hoje, mas que tem maiores funções, maiores atribuições defensivas, pudesse também chegar ao ataque. Então, a seleção brasileira ontem teve uma atuação destacada e conseguiu esse resultado de 3 a 0, que, como você também lembrou, fez com que o Brasil terminasse essa primeira fase da Copa do Mundo em primeiro no grupo C e agora tá esperando a definição do seu adversário na segunda fase da competição. Hoje

teremos jogos pelo grupo da Suécia, grupo do Japão, grupo da Holanda. Um desses três será a seleção adversária do Brasil na segunda fase da Copa do Mundo. Nesse momento, a definição do grupo, ela mostra muita coisa ainda incerta e a gente tá aí de olho, não é? Porque vimos uma seleção holandesa apresentar um futebol bastante interessante nessa primeira fase da Copa do Mundo, assim como a seleção japonesa. Tô falando do desempenho desses times aí no grupo F da competição. Hoje às 8 da noite tem

Tunísia e Holanda. Tendência é que a Holanda vença. A Tunísia com nenhum pontinho na Copa já tá eliminada. Tendência é que a Holanda, que já é primeira colocada no grupo F, consiga o resultado, enquanto que Japão e Suécia vão se enfrentar. Então, a tendência é que o Brasil enfrente Japão ou Suécia.

Pouquíssimo provável que a Holanda seja a adversária do Brasil nessa próxima fase da Copa do Mundo. Enfim, o próximo jogo vai ser às 2 da tarde, na segunda-feira, na cidade de Houston, com o Brasil apenas esperando para saber quem vai enfrentar. Repito, Holanda, Japão e Suécia, as três primeiras colocadas no grupo F, podendo estar, uma delas podendo estar no caminho do Brasil já nessa próxima fase, na segunda fase da Copa do Mundo. O Brasil estreou na Copa do Mundo na partida de ontem, na estreia mesmo, na prática, porque foi quando apresentou o futebol convincente. Como última informação, lembro que também, como você disse, o Neymar restreou com a camisa da seleção 3 anos aproximadamente. Ele estava afastado

desde que se machucou para esse recorte que trouxe o Neymar ao cenário da Copa do Mundo pela quarta oportunidade. Ele que com a camisa 10 entrou no segundo tempo, apresentou até uma movimentação proporcionalmente falando interessante. ainda tá muito longe do ritmo de jogo ideal, mas numa movimentação para aquilo que o Brasil precisava, acho que o Neymar correspondeu. >> Valeu, Hugo. Vamos nessa. Segunda-feira

tem mais Brasil e campo. Um [música] abraço. >> Valeu, meus amigos. Uma ótima quinta-feira também para vocês. Amanhã estarei de volta pra gente falar aí sobre a seleção brasileira já se reapresentando pro início dos trabalhos, visando o primeiro confronto de mata na Copa do Mundo, segunda-feira, 2 da tarde, na cidade de Houston. E aí, só

esperando pra gente falar aí também do adversário do Brasil nessa etapa da competição. Valeu, >> valeu, Hugo. >> Agora 11:46, uma rápida atualização de trânsito. Motorista enfrentando muitos problemas nessa manhã, ao longo desta manhã, por conta da chuva, né? E ainda tem um trânsito muito pesado na Avenida Brasil para quem tá seguindo em direção ao centro. Houve também a ocorrência

policial mais cedo no sentido zona oeste, mas que acabou parando o trânsito na pista sentido centro. Alguns pontos ainda de congestionamento e na linha vermelha, muito pesado o trânsito entre a entrada da Ilha do Fundão e o Caju, mas por ali sem retenções. >> 11:47 é hora do circulando no cinema.

Circulando cinema com Ronaldo. >> Oi, Ronald, bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom dia, bem.

>> Só o sonzinho. Ver se tá aí tudo OK, se tá aberto o microfone. >> Acho >> nos vemos, mas não nos ouvimos. >> A, agora vai, agora vai. >> Olá, nos ouvemos agora. Sim. Alto e bom

som. E vamos começar com estreia. >> Vamos falar de uma estreia que é bem aguardada aí, Bianca. Estamos falando de Super Girl, o filme aí da prima do Super Homem. Tá chegando para divertir esse final de semana chuvoso, exclusivamente nas telonas. Conta a história aí dessa

menina que já apareceu, né? Já apareceu no filme do Superhomem, do novo Superhomem, né? E a Supergir é essa prima dele que tá aí vivendo um luto. Não dá para contar muito o luto que ela está vivendo, mas eh eh ela tá lutando ali contra ela mesmo, né? Contra os sentimentos dela. E ela entra aí vai

atrás de um vilão que é interpretado pelo Jason Momoa. E a gente vai ouvir um trechinho aí de SuperGir. Ela é interpretada pela Milly Alcock, mas na dublagem do trailer que a gente vai ouvir é a voz da Karen Medeiros. Vamos ouvir. >> Oi. Tô ligando só para saber quando você

tá pensando em voltar. Sei lá, eu fico com medo de você não se adaptar aqui se continuar saindo do planeta o tempo todo. Cara, medo de você não achar [música] sua turma. >> Pois é aí que tá, Clark. Não existe. E

>> eu gostei que ela tem esse a Milialc tem esse look bem específico aí de uma adolescente meio revoltada e tentando se encontrar aí no mundo. Supergir estreia hoje, portanto, exclusivamente nas telonas >> de segredo obscuro que te parece um novo a substância, Ronald. É porque a substância, né, aquele filme com a Demour, que a gente eh viu o ano passado, conta a história justamente de uma de uma pessoa muito famosa que é Demimore, né? Em um momento em que ela se enxerga como uma mulher mais madura, então ela acha que ela tem que recuperar uma certa juventude que ela acha que perdeu e ela vai atrás de promessas de uma juventude eterna. É mais ou menos isso que acontece com a personagem da Elizabeth Moss, ah nesse filme em que ela interpreta uma atriz e ela percebe que ela tá perdendo papéis e ela acha que o problema eh está aí na maneira como as pessoas a enxergam e ela acha que ela quer recuperar uma juventude que é prometida por uma médica dona de uma clínica interpretada pela Kate Hudson.

Então a gente vai ouvir que tem justamente o tal do segredo obscuro, essa fonte dessa suposta juventude que ela vai atrás. Vamos ouvir um trechinho do trailer de segredo obscuro. >> Devia ter chorado, né? [risadas] >> Eles vão seguir por outro caminho com o filme. >> Alguém mais jovem?

>> Estamos vendo novas exigências para que os talentos atendam a padrões mais elevados. Você também vai fazer esse teste? Que loucura. E aí a gente percebe vários elementos, várias frases chave, né, de etarismo, de um monte de coisa que aparece aí, que é a grande discussão desse filme. Segredo obscuro, tá em cartaz, então nos cinemas. Lembrando que é Elizabeth Moss,

ah, que está aqui, que é a estrela desse, desse, desse filme, Segredo Obscuro, e a Kate Hudson, que faz muito tempo que eu não vejo a Kate Hudson na telona, vou gostar de vê-la novamente. Segredo obscuro nas telonas, portanto, >> e vamos falar também da festa do cinema italiano no Estação Rio e Estação Gávia. É um é um festival de cinema italiano, Bianca, com eh eh filmes restaurados, lançamentos, tem um filme dirigido pelo Johnny Depp, que tem participação do Alpatino chamado Três Dias nas Asas da Loucura. Esse festival que já tá no calendário cultural do Rio de Janeiro, o Festival do Cema, é 8:30, o Festival do Cinema Italiano em referência ao filme do Feline. Eu chamo de festival do cinema italiano que fica mais fácil.

Convido o ouvinte da CBN a conferir a programação completa que vale a pena em festivaldocinemaitaliano.com. Vai acontecer no Estação Rio, que fica em Botafogo, no Estação Gávia, ali no Shopping da Gávia. Vale a pena conferir lá. Festivaldocinemaitaliano.com.

>> E temos ainda a série O urso, quinta temporada no Disney Plus. Eu adoro. >> Eu também adoro. Eu e Bianca, a gente se a gente treina no urso para fazer o Rio Gastronomia, né, Bianca? A gente faz um estágio ali antes e estreia hoje justamente a quinta temporada de o urso eh no Disney Plus.

Então, com os novos os o novo momento aí que eles vão enfrentar, eles estão sofrendo. O o restaurante tá à beira de fechar mais ou menos o clima que a gente tem no trailer dessa quinta temporada >> ou não? >> [música] >> Estamos em desvantagem numérica e de poder de fogo. [música][canto] Não temos dinheiro. A gente vê aí o sócio investidor. Quem tá vendo no

YouTube tá vendo que ele já mostrou ali a planilha. Planilha não tá dando certo. Eles estão tentando se juntar ali. E aconteceu uma coisa no final da quarta temporada que é o ponto de partida dessa quinta. Eu não vou falar o que é porque é spoiler. Vai que alguém não terminou

de terminou de ver a quarta temporada. Não vou falar o que é, mas é o ponto de partida pra quinta temporada de O urso que estreia hoje no Disney Plus. >> Eu esqueci o que é, então vou ter que assistir de novo. Quarta temporada [risadas] para poder acompanhar. Fica aí. Tá

vendo? >> Bom demais. Bom demais. Valeu, meu parceiro. Obrigado por hoje. Ótimo final

de semana para você, >> para todos nós. Até segunda-feira. Agora 11:53 e a gente volta pra Ilha do Governador, pra Praia da Rosa, onde está o repórter Diogo Bugalho, acompanhando a mobilização dos bombeiros, de pessoas que vivem ali, que estão completamente consternadas, angustiadas, com a situação de duas crianças soterradas sobre os escombros de uma casa de três andares que desabou hoje mais cedo. Oi, Diogo. Bianca, seguimos aqui. aguardando alguma

atualização a respeito dessas duas crianças. A última informação que nós tivemos, trouxemos aqui no CBN Rio foi quando o prefeito Eduardo Cavalieri veio aqui, falou com a imprensa, disse que essas duas crianças já haviam sido encontradas nos escombros, só que ele não deu eh detalhes do estado em que essas crianças foram encontradas. não disse se foram encontradas com vida ou qual seria o estado de saúde. Isso já faz alguns minutos, uns 20 minutos eu diria. E desde então a gente tá aqui aguardando. Eh, a movimentação diminuiu

um pouco dos bombeiros. a maioria eh fica aqui no entorno, mas a gente não vê mais tanta movimentação. E há pouco as equipes da prefeitura chamaram aqui os jornalistas, a imprensa avisando que o prefeito Eduardo Cavalieri viria falar conosco da outras atualizações. Ele ainda não chegou. Estamos aguardando aqui a chegada do prefeito e seguimos aqui os moradores muito angustiados também, eh, esperando, né, uma confirmação, uma atualização eh do estado, exato, do que que aconteceu com essas duas crianças. A última

informação, repetindo que nós tivemos, é que elas foram localizadas, sim, estavam sob os escombros dessa casa que desabou. Bianca, qualquer novidade nesses minutinhos finais a gente avisa também e volta a chamar aqui. >> Tá chovendo, tá chovendo agora aí ainda, Diogo. >> Sim, Bianca chove sem parar, inclusive desde a madrugada e desde que eu cheguei aqui, a chuva não deu trégua e eh a gente acredita que isso tenha contribuído para para esse acidente que aconteceu, pro desabamento dessa casa. a gente vê que eh parte das casas aqui eh tem muitas obras ainda, né? Lajes ali

subindo, obras avançando. Não dá para entender exatamente como é que era a situação dessa casa que desabou. Eh, mas a gente imagina, né, que essa essa chuva que já se prolonga há muitas horas tenha prejudicado a estrutura e causado esse colapso. E ficamos aqui no aguardo, né, de uma atualização. O prefeito deve vir a qualquer momento falar conosco.

>> Tá bom. Obrigada, Diogo. Os moradores dizem também, sabem, né, que essa comunidade foi construída em áreas de mangue e de orla ali da Baia de Guanabara. Eh, o que pode ter contribuído também, mas tudo isso fica para depois, né? Agora tensões totalmente voltadas para a mobilização dos bombeiros e que localizaram as crianças, mas ainda não há informações sobre o estado de saúde delas.

>> Quando tivermos novidades, a gente volta aqui, claro, ainda dentro do CBN Rio, temos mais alguns minutos de programa e ao longo da nossa programação. 11:56, a missão da seleção brasileira ontem foi cumprida. O Brasil ganhou da Escócia, tá classificado pro mata a mata da Copa do Mundo. E aí os cariocas e Fluminenses que podem ganhar um feriadão, né? Segunda-feira, ponto facultativo, dá para ficar de boa. A Isa Morena traz a

repercussão disso para quem vai aproveitar, né, Isa? Conta pra gente. >> Oi, Leandro. Oi, Bianca. Pois é, seleção entra em campo às 2 horas da tarde desta segunda-feira e muita gente vai aproveitar essa folga para curtir o jogo e depois ficar com os amigos e a família. é o que planeja fazer o

professor de história Fabiano Lima. Ele disse que a vitória da seleção contra Escócia pode simbolizar aí uma retomada na garra do futebol brasileiro. Ele disse também que espera outros pontos facultativos e ele afirmou que esse descanso é muito bem-vindo. >> A expectativa é que eu possa torcer pelos jogadores e além de tudo eu também ter mais tempo para poder me divertir um pouco com a minha família e estar também um pouco com os meus amigos. Afinal de contas, né, a gente trabalha muito, é um momento de estar comemorando alguma coisa, de tá cultuando o esporte e além de tudo também de eu descansar um pouco da semana agitada. É um final de semana

inteiro que eu vou ter de descanso também. Afinal de contas, eu sou um trabalhador e o trabalhador merece um pouco de descanso. Se merece. E esse ponto facultativo anunciado pelo governo do Rio e pela prefeitura da capital vale somente para as repartições estaduais e municipais. Claro que exclui os órgãos considerados essenciais. E a

mestranda de comunicação Duda Nascimento conta que pretende aproveitar ao máximo descanso, mas disse também que tá bastante animada pro jogo depois dessa vitória por 3 a 0 contra Escócia. Bom, tem coisa mais brasileira do que um ponto facultativo às 2 horas da tarde de uma segunda-feira? Não. Então, com certeza eu vou aproveitar o ponto facultativo. Acho que a gente merece.

Copa do Mundo é isso. União, descanso, festa. Pretendo descansar, mas pretendo também me engajar no jogo. Eu tô bem animada. Eu acho que o último jogo da seleção deu uma injeção de ânimo geral, né, no público.

>> Mas nem tudo são flores. Tem aqueles que vão usar o tempo livre livre para poder colocar o trabalho em dia. É o que vai fazer a professora da UFRJ, Gabriela Arcanjo. >> Vou aproveitar para fazer essa parte mais burocrática de corrigir exercício, corrigir prova, que tem bastante coisa para fazer no final do período. E aí vou acabar usando tempo livre um pouco para isso também. Vou tirar para acordar um

pouco mais tarde, graças a Deus que eu tô muito cansada, mas eu não vou emendar direito o fim de semana, né? Tem que trabalhar um pouquinho antes do jogo, mas vai ser bom para relaxar assim, ficar em casa um pouco. E >> e aí ela tá representando um montão de professor, né? Que é isso aí mesmo, não para de trabalhar nunca. Tá pensando que tem folga? Não tem não. Tá em casa, tá

corrigindo tarefa, né? >> É isso mesmo, Bianca. Que nem pra gente tem folga, né? Nem para nós jornalistas, a gente bem que a gente queria, né? Mas eu quero aproveitar que eu vou ter um final de semana completo porque amanhã é meu aniversário. Não me esperem aqui,

por favor, mas mandem mensagens porque Laí Vieira vai me mandar, eu vou receber. >> Tá bom, Isa, muito bom, parabéns. Já antecipado. >> Desde já tudo de bom pra Isa Morena, completando aí os seus o quê? 21 anos.

21 anos de idade. >> 24. >> 24 anos, >> viu? Tem o pento. [risadas] Tudo bem, tudo bem. A gente que tá já tá, né? Vai

pra frente. Vamos nessa. Tudo de bom, Isa. Vamos sim. Isa trazendo um pouco de leveza aqui pro programa nessa reta final, né? Mas sem dúvida nenhuma é uma

quinta-feira de muita tensão, de muita preocupação, né? Por conta de uma tragédia que o Rio tá vendo na Ilha do Governador, ainda sob o impacto dessa tragédia, né? Todos aqui estamos na expectativa pelas notícias sobre as crianças soterradas, também por conta da preocupação com a chuva que continua. A previsão é essa, ainda muita chuva ao longo do dia de hoje e isso sempre causa muita angústia. Leandro, a gente vai se despedindo, né, mas convidando o nosso ouvinte a seguir aqui se informando através da nossa programação na tarde da CBN. E claro, a

repercussão de tudo isso no nosso CBN Rio de amanhã, sexta-feira, a gente te espera aqui a partir de 9:30 da manhã. E os bombeiros, infelizmente, acabam de confirmar que as duas crianças que foram localizadas foram encontradas sem vida. Infelizmente, é, a gente não gostaria de terminar o programa assim, mas >> é um compromisso jornalístico, né? A gente não pode deixar de informar. Então, os bombeiros acabam de informar que encontraram as duas crianças sem vida na Praia da Rosa, no Tauá, na ilha do governador, depois de um desabamento de uma casa de três andares. Duas

pessoas mais cedo foram encontradas com vida, sem ferimentos aparentes. >> 50 militares atuaram nessa ocorrência, equipes do quartel da Ilha do Governador. A gente acompanhou CBN Rio inteiro. Infelizmente a gente termina com essa informação de que as duas crianças morreram na ilha do governador. Nossos sentimentos da família e claro, a repercussão de tudo isso ao longo da nossa programação e também no nosso CBN Rios e lamentar profundamente mais uma chuva que termina com tragédia no Rio de Janeiro.

>> É sim. Até amanhã pessoal. CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. Rede CBN, top de 5 segundos.