---
video_title: "Moraes cancela visitas de Flávio a Bolsonaro após leitura de carta e vê descumprimento de regras"
video_id: UqZcMlkGsgc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UqZcMlkGsgc
video_date: 2026-07-13T20:17:39+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF, suspendeu as visitas do senador Flávio Bolsonaro ao seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão ocorre após Flávio ler uma carta enviada pelo pai durante um evento, o que foi interpretado como um descumprimento das medidas cautelares impostas. Entenda os detalhes dessa decisão e as possíveis consequências jurídicas.
  
  #AlexandreDeMoraes #Bolsonaro #FlavioBolsonaro #STF #PoliticaBrasileira #Noticias #CBN
  
  Fotos: Reprodução e Luiz Silveira/STF
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós vamos à Brasília. João Rosa traz aqui os detalhes da decisão do ministro do STF, Alexandre de Morais, em relação às visitas de Flávio Bolsonaro ao pai. Oi, João. Boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde para você. Boa

tarde, Carol, e a todos os ouvintes aqui da CBN. Isso mesmo. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal decidiu hoje suspender por 90 dias o direito de visita do senador Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Na mesma decisão, Moraes deu prazo de 48 horas para que a defesa esclareça se Bolsonaro tinha conhecimento de que uma carta escrita durante o período de prisão domiciliar seria divulgada nas redes sociais. O ministro também determinou o envio do caso à Procuradoria Geral Eleitoral.

para apurar uma possível prática de propaganda eleitoral antecipada. Segundo Morais, Flávio utilizou a visita ao pai para retirar um documento que tinha como objetivo ser divulgado nas redes sociais, descumprindo a decisão que proíbe Bolsonaro de usar plataformas digitais de forma direta ou por intermédio de terceiros. A decisão foi motivada por um vídeo publicado pelo senador no último sábado. Na gravação, Débora Flávio anuncia que faria uma leitura de uma carta escrita pelo pai. Horas depois, ele lê o texto na íntegra durante uma transmissão nas redes sociais. Na carta, Bolsonaro afirmou que

a hora é uma hora de deixar de lado as diferenças políticas e apresentou Flávio como seu porta-voz. Vamos ouvir um trecho. >> O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Meu pré-candidato, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Bom, Débora, para Moraes, a divulgação dessa carta demonstra que o documento foi produzido com a intenção de alcançar o público, o que representa uma tentativa de burlar a proibição imposta ao ex-presidente de utilizar as redes sociais enquanto cumpre a prisão domiciliar. A decisão de Morais foi

criticada por aliados de Flávio Bolsonaro. O coordenador da pré-campanha do senador à presidência da República, Rogério Marinho, classificou a medida como uma arbitrariedade e afirmou que a suspensão das visitas pode prejudicar a condução da campanha eleitoral. Segundo Marinho, a decisão representa uma mudança de critério justamente em um momento de articulação política para as eleições. Já a divulgação da carta também provocou reação de adversários políticos. O deputado Lindberg Farias do PT pediu ao Supremo a revogação da prisão domiciliar do ex-presidente. O

episódio também repercutiu entre pré-candidatos à presidência da República. Ronaldo Caiado, por exemplo, do PSD, afirmou que a leitura da carta demonstra falta de autonomia política do senador. Já Renan Santos, do partido Missão classificou o documento como ridículo e criticou a postura de Flávio Bolsonaro. Eu volto com vocês. Obrigada, João Rosa, pelas informações. Agora,

Carol, a carta começa, ela é endereçada aos brasileiros. Carta aos brasileiros. Então ela precisaria para chegar aos brasileiros, precisaria ser publicada em algum meio pelo pelos Correios. É que ela não iria aos brasileiros, né? >> Pois é. É uma decisão controversa, né,

Débora? A gente tá vendo aí os aliados do Flávio Bolsonaro, claro, criticando, mas, por exemplo, a Bela Megali, né, nossa comentarista colunista do Globo, conversou com três ministros do próprio Supremo que estão vendo esse movimento com cautela. Acho que podem, pode até ser um erro do ministro Alexandre de Moraes eh questionar a publicação dessa carta. Dizem que seria discutível afirmar que o Bolsonaro teria infringido as medidas cautelares. Então você vê que mesmo dentro do próprio Supremo não é um assunto aí pacificado, né? M.