---
video_title: "CBN Noite Total - 16/07/2026"
video_id: gSIxRObzako
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gSIxRObzako
video_date: 2026-07-17T16:07:53+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

16 de julho de 2026. O Congresso Brasileiro vai entrar em recesso sem votar propostas prioritárias, como a PEC do fim da escala 6x1 e a medida provisória que põe fim a taxa das blusinhas. [música] O Senado soube a liderança de Davi ao Columb tem resistido a iniciativas do governo federal, [música] enquanto a Câmara liderada por Hugo Mota, busca consenso com o Planalto. A MP tem validade até setembro e precisa ser votada por uma comissão mista e pelo plenário das duas casas para ter validade permanente. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, afirmou que as declarações do secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, foram ofensivas ao povo e ao governo brasileiro. Segundo o

chancilier Rúbio, atacou de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país considerado amigo. O ministro também reiterou que as investigações conduzidas com base na sessão 301 são procedimentos unilaterais do governo de Donald Trump e que não há justificativa para a adução de tarifas contra os produtos brasileiros. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cáso Nunes Marques, destacou a aplicação de normas voltadas ao combate à manipulação digital durante as eleições. As medidas incluem a fiscalização de conteúdos produzidos por inteligência artificial, com o objetivo de preservar a integridade do processo eleitoral. A declaração ocorreu em reunião com representantes de grande grandes empresas de tecnologia.

O comitê disciplinar da FIFA avalia a manifestação política de jogadores argentinos que ergueram uma bandeira com referência às ilhas Malvinas após a vitória sobre a Inglaterra na semifinal da Copa do Mundo. A bandeira com dizeres As Malvinas são argentinas reacas tensões históricas. A entidade proíbe manifestações políticas nos torneios. No horário de Brasília, 10:03. [música] Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

CBN, Noite [música] Total.

>> [música] >> Apresentação Tânia Morales. >> Olá, boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta quinta-feira. Hoje o programa um pouquinho menor por causa do futebol. Vamos juntos até a meia-noite com Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias.

Estamos com toda a nossa rede reunida no radinho, além das nossas transmissões nos nossos canais digitais, inclusive com imagem. Dá para acompanhar com imagem no YouTube, no canal da CBN no YouTube, rádio CBN, dá para acompanhar no site da CBN, dá para acompanhar nas transmissões ao vivo do Global Play e dá para ouvir o programa pelo [música] aplicativo da CBN. Vamos lá, repercussão, desdobramentos do tarifaço, né? >> [música] >> uma vez que foi confirmado então tarifaço de 25% sobre produtos brasileiros. E aí tem toda a repercussão política, a troca de acusações entre governo e oposição. João Rosa.

>> Após a confirmação do tarifaço de 25% sobre produtos brasileiros, o governo e a oposição trocaram acusações sobre a responsabilidade pela medida. A taxação também foi alvo de críticas dos pré-candidatos à presidência. Um recorte da pesquisa genial Quest aponta que 51% dos entrevistados acreditam que Flávio Bolsonaro pediu tarifaço a Trump, enquanto 30% acham que ele atuou para evitar a cobrança. As entidades que representam o setor econômico brasileiro, obviamente repudiaram. >> [música] >> A tarifa imposta pelos Estados Unidos.

Karen Lemos. >> Diversos setores da indústria e do comércio repudiaram a tarifa adicional de 25% a ser imposta pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros a partir da próxima semana. A Câmara Americana de Comércio no Brasil fala em prejuízo bilionário. Já representantes de setores como calçados e maquinários estimam quedas significativas nas exportações deste ano. >> Pois é, óbvio que a gente não pode concordar com um país sobretaxando outro país. Não dá, não dá para concordar com

essa medida dos Estados Unidos. Afeta por demais aqui os nossos interesses econômicos brasileiros. foram 3.000 produtos tarifados. Segundo o governo brasileiro, eh esse total de produtos corresponde a 18% das exportações brasileiras para os Estados Unidos. Ou

seja, no conjunto, embora sejam muitos produtos, muitos setores afetados, no conjunto não tem um impacto muito grande em relação ao conjunto das exportações brasileiras. Só que para esses setores especificamente é muito ruim, né? claramente vai ter demissão, claramente [música] vai ter impacto econômico para esses setores, embora muito provavelmente isso ainda a conferir eh no conjunto da economia brasileira talvez não tenha grandes impactos. Então, são 3.000 produtos tarifados e mais de 2.000 itens que

ficaram de fora. Só que esses 2000 itens que ficaram de fora tem um peso maior na pauta de exportação, né? Entre eles, os 10 produtos que o Brasil mais exporta para os americanos e que representam quase metade do valor das exportações brasileiras, por exemplo, ficaram de fora café, a carne bovina, suco de laranja. Também ficaram isentos gasolina, aeronaves civis, componentes de aviação, medicamentos, insumos farmacêuticos, né, que isso eh corresponde a uma parte célela bem maior do que a gente exporta pros Estados Unidos. E aí entraram como exceção, não foram sobretachadas justamente porque os Estados Unidos precisam desses produtos brasileiros, né? Se eles sobretacharem e

diminuir a exportação ou ficar muito cara esses esses caras produtos ficarem muito caros lá nos Estados Unidos, aí pode ser que eles tenham um desabastecimento lá, né? Então eles pensaram obviamente como desde sempre eles estão pensando na economia deles, né? Eles em nenhum momento, claro, tá estão pensando aqui no Brasil, né? Estão pensando ali, é, do ponto de vista dos interesses americanos. Esse novo tarifaço, ele tem todo assim um verniz institucional, porque teve uma investigação, né, não foi assim como os anteriores, e que deu [música] na telha do Donald Trump e de repente o Donald Trump resolveu numa canetada sobretachar o Brasil e outros países pelo mundo, né?

Aqui não tem um verniz institucional, teve uma investigação comercial que foi conduzida pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos. Então aí tem aí conversa, aí chama representante do Brasil, aí conversa, aí faz audiência pública para que os setores empresariais se pronunciem. Enfim, o o que os Estados Unidos alegam e que não tem o menor fundamento é que o Brasil adota práticas comerciais desleais. E aí eles elencam vários pontos, entre eles o Pix. Dá para negociar o Pix, né, gente? Os Estados Unidos querem que a

gente negocie o Pix. Dis que o Pix atrapalha os cartões. Não dá para negociar, sabe? Tem coisa que aí é uma questão, sabe, de soberania mesmo, sabe? Não dá. Eh, o Pix não é uma empresa, não

é uma criação de uma empresa, não entra como um concorrente comercial. Eh, também a questão da regulação das plataformas digitais que tem sido feito aqui, sobretudo no Supremo Tribunal Federal. Aliás, o Supremo também se posicionou dizendo que não vai recuar das suas iniciativas, dos seus julgamentos por causa dessas intimidações dos Estados Unidos. Então é isso, é uma grande potência. que usa das armas que tem, no caso aqui, sobretachar produtos para ver se impõe os seus interesses. E aí o Brasil precisa agora

se defender, né, eh, criar mecanismos, como já tem feito, de socorrer esses setores que serão afetados e observar daqui para frente. ainda não, o governo não vai aplicar a lei da reciprocidade, pelo menos por enquanto, né, a conferir os desdobramentos desse tarifaço e buscar buscar mercado, diversificar mercado. esses setores que estão sendo muito afetados porque exportam pros Estados Unidos e certamente vão ter problemas com esse tarifaço, eh procurar novos mercados, ampliar, tirar os Estados Unidos como país de destino dos seus produtos, né? Vai ser uma coisa ruim, de imediato, mas eh depois pode ser que se compense, né? Como com o primeiro tarifaço, isso aconteceu, né? no Brasil buscou

diversificar e compensou o tal do tarifaço primeiro do Donald Trump, né? E é ruim pro Trump a longo prazo. É ruim pros Estados Unidos, na verdade, [música] a longo prazo, porque os países vão tendo que, né, se virar e ampliar o comércio entre eles e deixar os Estados Unidos de lado. No final das contas, os Estados Unidos vão se isolando. Por enquanto tem esse essa forma de pressionar o mundo, né, [música] a aos interesses americanos, porque realmente são uma grande potência. Mas se você

olhar a médio e longo prazo, por esse caminho, os Estados Unidos só vão se isolando comercialmente, né? Não é de interesse deles, olhando assim a médio e longo prazo. Mas que governante hoje em dia pense a longo, médio prazo, né? Pensa nos interesses imediatos. Bom, vamos em frente aqui com o nosso giro de destaques. O Brasil pode perder o acesso

ao mercado europeu de carnes a partir de setembro na Dedia Calado. >> O Brasil pode perder o acesso ao mercado europeu de carnes a partir de setembro e a adaptação às novas exigências do bloco demoraria ao menos 30 meses. O alerta é da Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carnes, que manifestou preocupação em meio às negociações com a União Europeia. >> Os Estados Unidos anunciaram novas regras para vistos de estudantes, jornalistas e participantes de programa de intercâmbio. Lucas Taveira.

Novas regras para vistos de estudantes, jornalistas e participantes de programas de intercâmbio foram anunciadas pelos Estados Unidos. A proposta estabelece um prazo fixo de permanência, substituindo o modelo atual que acompanha a duração do curso, do programa ou do contrato de trabalho. A medida ainda precisa passar pelo Congresso, mas se aprovada deve aumentar a burocracia para quem pretende permanecer no país por mais tempo. >> I vamos ver, vamos ver se passa no Congresso. Tribunal de Contas da União autorizou a liberação de penduricalos acima do teto.

É incrível, né? Porque o TCU, os tribunais de contas da União, de estado e municípios, [risadas] eles servem justamente para tentar, né, na teoria, moralizar as contas públicas. Aqui no caso, a gente tem o Tribunal de Contas da União, que autorizou a liberação de penduricalos acima do teto constitucional. para os servidores do Congresso. É isso, gente. É porque na verdade são

os políticos que nomeiam os ministros do Tribunal de Contas, né? Então, então é isso, né? É nisso que dá. Igor Cardinho. >> O TCU autorizou que gratificações de chefia sejam pagas fora do cálculo do teto constitucional para servidores do próprio Tribunal da Câmara e do Senado.

A decisão aprovada por oito votos a um pode beneficiar mais de 25.000 1000 servidores e gerar impacto de 211 milhões por ano. Segundo o constitucionalista, a medida contraria o entendimento do STF. >> Gente, tem um teto constitucional, olha o nome, teto constitucional. A Constituição diz que nenhum funcionário público pode ganhar mais do que um ministro supremo, que é lá os seus 46.000. Então não pode. Aí não pode

abrir a sessão para fulano nem cicrano, né? pro amigo do amigo [música] ou para você mesmo, de repente a pessoa que tá tomando a decisão, né? É, é muito inacreditável como se naturaliza, né, a casta no Brasil. O primeiro caso de gripe aviária de 2026 foi confirmado. Samuel Santos. O estado

de São Paulo confirmou o primeiro caso de gripe aviária em AV Silvestre em 2026 em Guaíra, cidade que fica a 120 km de Ribeirão Preto. Diagnóstico foi feito em uma irerê resgatada em uma área urbana da cidade. Segundo a defesa agropecuária, o caso é isolado. Algumas granjas nas redondezas também foram vistoriadas e quem trabalha nesses locais recebeu orientações. >> É só controlar, né? Porque isso não

afeta a exportação, o consumo da carne, das aves, né? também tem impacto econômico. A família de uma brasileira morta na Bélgica afirmou que criminosos estão usando o nome dela para aplicar golpes. Janaína Regiane. >> A família da brasileira Silvilene Rocha, assassinada na Bélgica, faz um alerta sobre golpes praticados em nome da vítima. Segundo o irmão dela, criminosos

estão enviando links e se passando por parentes para pedir dinheiro. A família reforça que não está realizando nenhuma campanha de arrecadação e orienta a população a desconfiar de qualquer solicitação de ajuda financeira. Os familiares também pedem apoio ao governo brasileiro para agilizar o traslado do corpo ao Brasil. Silvilene foi morta a facadas no início da semana. Um jovem de 20 anos foi preso como suspeito do crime, mas a motivação ainda é investigada pelas autoridades belgas.

Horrível. A justiça de São Paulo condenou o empresário Thiago Brenan Marcelo Rocha. >> A justiça de São Paulo condenou o empresário Thiago Brenan a 31 anos e 5 meses de prisão por crimes contra uma ex-companheira. A decisão também determina indenização de R$ 100.000 R$ 1.000 a vítima. Bren que cumpre pena na

penitenciária 2 de Potim, no interior de São Paulo, por crimes como estupro, ainda pode recorrer. >> O jornalista Renato Machado morreu hoje aos 83 anos. Júlia Viana. O jornalista Renato Machado será velado e cremado nesta sexta-feira no Rio de Janeiro. Um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro morreu aos 83 anos vítima de insuficiência cardíaca e deixa um legado de coberturas históricas. O jornalista foi responsável

pela reformulação do Bom Dia Brasil, onde atuou como editor chefe e apresentador e compartilhou a paixão pelos vinhos por mais de uma década na CBN. Sim, verdade. Junto com o Sard, no programa do Sard, Renato Machado era nosso colega aqui da CBN falando de vinho. Fica aqui todo o nosso sentimento pela perda desse jornalista tão importante, o Renato Machado. Agora são 10:1.

[música] >> CBN Noite Total.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o CEO [música] do Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje estava apenas começando quando Edu Neves [música] entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". [música] E aí o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as marcas já

muito engajadas. Edu Neves não só conta no episódio [música] como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dá dicas valiosas para quem está começando [música] na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no [música] seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. >> A Uber continua impossibilitada de oferecer o serviço de mototáxi em São Paulo. A administração municipal alegou

falta de comprovação da contratação do seguro de acidentes pessoais para justificar a decisão. A prefeitura de São Paulo negou o pedido da Uber para operar o serviço de mototaxi por aplicativo na capital paulista. Segundo a administração municipal e o comitê municipal de uso do viário, a empresa não apresentou um documento exigido pela nova lei para comprovar a contratação do seguro de acidentes pessoais. Em nota, a Uber contestou a decisão e afirmou que a prefeitura tenta impedir a operação do serviço na cidade. A empresa diz também que o documento questionado já havia sido aceito anteriormente pela própria administração. A disputa entre a

prefeitura e as empresas Uber e 99 se arrasta desde 2023. Depois que o Supremo Tribunal Federal decidiu que os municípios não podem proibir o mototaxi, o Tribunal de Justiça de São Paulo determinou que a capital regulamentasse a atividade. A nova lei aprovada pela Câmara Municipal estabelece uma série de exigências para as plataformas e para os motociclistas. A legislação também proíbe o transporte de passageiros por moto em corredores e faixas exclusivas de ônibus, nas marginais, no centro expandido, em áreas de restrição para caminhões e durante eventos climáticos severos, como tempestades e enchentes. A99 anunciou em abril de 2026 que desistiu de oferecer o mototaxi em São Paulo. A Uber reforçou que continuará

adotando as medidas cabíveis para garantir o direito de operar o serviço na capital paulista, conforme os parâmetros já estabelecidos pelo STF. de São Paulo. Guilherme Gimenees.

[música] CBN

[música] CBN Noite Total. Vamos então com os nossos repórteres. Após a confirmação do tarifaço de 25% sobre produtos brasileiros, governo e oposição trocaram acusações sobre a responsabilidade pela medida. A taxação também foi alvo de críticas dos pré-candidatos à presidência. Um recorte da pesquisa Genial Quest aponta que 51% dos entrevistados acreditam que Flávio Bolsonaro pediu tarifaço [música] a Trump, enquanto 30% acham que ele atuou para evitar a cobrança.

>> A cobrança da nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros repercutiu no meio político e também ganhou espaço na disputa eleitoral. O senador Flávio Bolsonaro disse que o Brasil é um avião sem piloto e culpou o presidente Lula pela taxação. >> A culpa é sua, Lula. Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado em 25%. Quem tá dizendo não sou eu, não,

é o próprio governo americano. >> O ministro das relações institucionais, José Guimarães, rebateu o pré-candidato e disse que as acusações dele revelam desespero com o escândalo do Banco Master e a ligação dele com Daniel Vorcaro. Já o deputado Lindberg Farias do PT acusou a família Bolsonaro de articular as tarifas com a Casa Branca. Tarif Flávio ataca novamente. Primeiro a gente tem que chamar Flávio e Eduardo Bolsonaro de traidores da pátria. Tudo

começou com eles ainda no julgamento do Bolsonaro, quando eles trabalharam ali ativamente por tarifas. Há uma articulação dessa extrema direireita internacional norte-americana tentando interferir nas eleições aqui no Brasil. >> Tanto o governo quanto a oposição tentam se descolar das tarifas e transformam esse tema em uma guerra de narrativas. A tarifa também repercutiu, entre outros pré-candidatos, na disputa presidencial. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, alertou para o risco de quebra de setores produtivos por causa de uma disputa eleitoral, ao citar Lula e Flávio.

>> Quem registrar aqui a minha indignação? Então eu [música] pergunto a Lula e ao Flávio. Vocês estão defendendo o interesse de uma campanha eleitoral? O Brasil [música] ficou de fora da defesa de vocês. >> Já o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Partido Novo, condenou o tarifaço e disse que os erros do governo Lula não justificam a medida.

>> Eu condeno essa medida. Agora, o governo Lula também errou feio. Em vez de negociar com seriedade, defender os interesses do Brasil, criou atritos desnecessários e transformou a política externa em palanque eleitoral. >> Em meio à troca de acusações, um recorte da pesquisa Genial Quest mostra que 51% dos entrevistados concordam com o Lula que Flávio pediu tarifaço a Donald Trump. Já 30% acreditam que Flávio pediu a Trump para não taxar o Brasil. A

sondagem também mostra que 42% dos entrevistados afirmam que o tarifá aumenta a vontade de votar no atual presidente, um crescimento frente aos 39% de junho. Já a preferência pelo senador Flávio Bolsonaro recuou de 30% para 27%. com colaboração de Ran Veloso de Brasília, João Rosa. >> É o o Flávio, Eduardo, eles eles as coisas começaram a se complicar quando lá atrás o o Trump anunciou o tarifaço. E ali, na verdade, o Trump oficialmente quando fez o anúncio do tarifá, colocou como principal, é, motivação o fato do Bolsonaro ter sido condenado aqui no Brasil, né? Na

verdade, ele estava ainda sendo julgado, o fato dele estar sendo julgado aqui no Brasil. Então, foi o Trump naquele primeiro momento que associou o tarifaço lá atrás aos Bolsonaro, né? poderia ter ficado só por isso, mas o Eduardo Bolsonaro, ele veio a público e ele achou legal essa associação. Ele bateu no peito e ele disse: "Pois é, isso é só o começo. Nós pedimos para ele o Tarifaço e queremos também a Magnitsk e tal, para punir o Brasil, porque estão julgando meu pai e tal". Então é difícil

de lá para cá se dissociar do tarifaço, né? Eh, embora não seja muito claro que de fato [risadas] o tarifaço lá atrás tenha sido motivado pela família Bolsonaro, né? Talvez o Trump tenha usado aquilo politicamente, mas ele iria sobretachar o Brasil de qualquer jeito. Mas ele falou explicitamente, até porque o Eduardo Bolsonaro tava fazendo reuniões ali com os integrantes dos, né, do governo dos Estados Unidos. Então era uma forma até de agradar os Bolsonaros e tal, ó. Então

tá bom, vocês querem que a gente puna o Brasil, a gente tá punindo. Eu na minha cabeça eles puniriam, eles colocariam tarifá de qualquer forma. Mas como tinha essa campanha dos Bolsonaros lá contra o os as autoridades brasileiras, aí o Trump incluiu incluiu como principal motivo, achando que isso realmente ia sensibilizar o Supremo a absolver o Bolsonaro. E aí quando o Eduardo Bolsonaro achou legal e falou: "É isso aí, nós que estamos atuando aqui, isso caiu muito mal na população, é muito difícil voltar atrás, né? é muito difícil voltar atrás. Eh, o Flávio

Bolsonaro tá pagando um preço por causa disso, né? E aí o Flávio Bolsonaro também teve um timing ali que foi ruim para ele, que ele foi pros Estados Unidos, se reuniu com o Donald Trump para pedir, como ele disse, né, para que as facções criminosas sejam consideradas terroristas e tal. E dias depois o Donald Trump veio com esse novo tarifaço. Então também deu azar aí, né? Ficou colado na na na presença do Flávio lá nos Estados Unidos, o novo tarifáço.

Aí não bastasse isso, o Flávio falou: "Não, eu vou lá resolver isso aí". E aí foi pros Estados Unidos. Diz ele que para pedir para os Estados Unidos, pro Trump não tarifar o Brasil, né? Que tinha pedido isso pro Trump, mas então se ele pediu, ele não foi atendido. E aí ele vai fazer uma fala na audiência pública nesse órgão, que é um órgão estritamente comercial. as pessoas

que participam, são empresários, são pessoas ligadas ao setor. E ele foi lá para fazer um discurso político, mas enfim. E aí ele diz o seguinte, ele pede para adiar o tarifaço. E até hoje, se vocês observarem, o Flávio ele não condena o tarifaço. Em nenhum momento ele ele critica os Estados Unidos por tarifarem o Brasil. Ele só diz: "Não é

um bom momento, porque senão vocês ajudam o Lula, né, nesse discurso da soberania e tal". Então, realmente, somando tudo isso, é complicado esse episódio do das tarifas dos Estados Unidos pra campanha do Flávio Bolsonaro, mas pela forma como os Bolsonaros conduziram tudo isso, do que propriamente pelas tarifas, porque imagino que as tarifas iriam acontecer com ou sem os Bolsonaro atuando por lá, mas como eles fizeram questão, né, de mostrar influência, não tem agora como descolar disso, né? E a pesquisa quest mostrou, né? Mostrou exatamente que é a a tarifa paraa maior parte da população está assim associada aos irmãos Bolsonaro. Agora são 10:30.

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

Quinta-feira, [música] 16 de julho de 2026. O vice-presidente Geraldo Alkim afirmou que o governo federal terá um programa para ajudar empresas prejudicadas com a nova taxa de 25% que o governo de Donald Trump anunciou sobre produtos brasileiros. O executivo calcula que 18% das exportações brasileiras para os Estados Unidos serão afetadas. A medida vai entrar em vigor no dia 22 de julho, que é a próxima quarta-feira. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que já conhecia a foto em que o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, aparece ao lado de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário. Segundo investigação da Polícia

Federal, Sicário integrava o grupo A turma, apontado como uma espécie de milícia particular ligada ao empresário Daniel Vorcaro do Banco Master. Sicário cometeu suicídio na prisão. As informações são do jornal O Globo. O orçamento de 2027 prevê um aporte [música] bilionário nos Correios para a reestruturação da companhia em meio à pior crise da empresa. O governo federal negocia um empréstimo de R bilhões de reais com instituições financeiras internacionais como Bank of America, City e Deut para a estatal. Em 2025, os

correios registraram prejuízo histórico [música] de R$ 8 bilhões e meio deais. A gestão Lula tem de apresentar o projeto de lei orçamentária anual até o dia 31 de agosto. Os Estados Unidos anunciaram restrições no tempo de permanência de estudantes e jornalistas estrangeiros como parte [música] da política migratória da gestão republicana. Vistos estudantis serão limitados a 4 anos, enquanto jornalistas terão 240 dias com possibilidade de extensão. A medida que pode vigorar em setembro enfrenta críticas por impactar a cobertura midiática e a presença de estudantes internacionais. No horário de Brasília

agora 10:32. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Nos acréscimos. [música]

>> [música] >> É, hoje foi dia de jogos do Campeonato Brasileiro. Rafael Prates deixou aqui um material pra gente sobre isso. Prates, boa noite. >> Alô, Tânia, boa noite. Boa noite, ouvintes da CBN. Voltou nesta noite o

Campeonato Brasileiro, a 19ª rodada, a última do primeiro turno. Tani, voltou o porquê, né? Durante a Copa do Mundo que não terminou. No sábado tem o terceiro lugar disputado entre França e Inglaterra. Domingo, grande final da Copa entre Espanha e Argentina às 4 da tarde em Nova Jersey. O Brasileirão foi

antecipado para voltar antes de acabar a Copa do Mundo? Porque quatro times que jogaram hoje e jogarão amanhã estarão na semana que vem envolvidos em Copa Sul-Americana. é o play-off da Sul-Americana, que é uma segunda chance, uma repescagem da Sul-Americana para os brasileiros tentarem seguir ou não competição internacional. Isso vale para Santos, Vasco da Gama, Grêmio e Red Bull Bragantino. Então hoje pela 19ª rodada os dois mandantes venceram. No Barradão

e Salvador, gol de Renato Kaiser, Vitória 1, Vasco 0. No Santos, Botafogo 2, Santos 1. Nós acompanhamos para São Paulo e parte da rede a derrota do Santos no Rio. O Santos não fez um jogo ruim, Tânia, mas foi penalizado por erros bizarros do seu sistema defensivo. Dos seus dois zagueiros, Luan Perez e Lucas Veríssimo, jogaram muito mal.

Goleiro Gabriel Brazão no último lance do jogo foi sair de maneira trabalhoada, deu um, quis dar um balão pra frente, chutou, pegou no Luan Peres, pegou no Cadir, atacante do Botafogo. E o Cadir, atacante Panamamanha, fez Botafogo 2, Santos 1. Santos criou muitas chances, perdeu muitos gols e também perdeu o jogo 2 a 1 pro Botafogo. Marcaram pro Botafogo Lucas Emanuel e Cadir, marcou para o Santos o Barreal no começo do segundo tempo. Amanhã mais dois jogos pelo Brasileirão, os dois às 20 horas.

Maracanã, Fluminense e Bragantino, Maião e Miraçol, Miraçol e Grêmio. Tânia Morales. Muito bem, Rafael Prates nos atualizando dos jogos de hoje. É isso, hein, gente. E ainda calma que ainda tem final da Copa. Ainda temos

emoções no fim de semana. Ah, já decidiu para quem que você vai torcer, se pra Espanha ou pra Argentina. Complexo, hein? complexo. Enfim, eu cheguei à conclusão de que eu não preciso, não precisamos, né, gente, decidir, ninguém precisa precisa torcer para alguém, precisa. Ah, só assiste, só

assiste ali como quem não quer nada, né? Eu realmente não tô sabendo muito bem para quem torcer. Deveria torcer pr pra Espanha, né? [música] Fazer jus ao meu Morales, mas tô com uma certa dificuldade. Agora são 10:36.

>> [música] >> CBN Noite Total.

A Prefeitura [música] de São Paulo publicou um edital para terceirizar a gestão de escolas municipais da zona Sul e Norte. O modelo amplia uma experiência já adotada já adotada na capital e é diferente do implantado pelo governo do estado. A CBN ouviu especialistas para entender as diferenças e os pontos de atenção da proposta. O edital publicado pela Secretaria Municipal de Educação abre a seleção de organizações da sociedade civil, as chamadas OS6, que vão assumir a gestão administrativa de três escolas municipais em Parelheiros e Pedreira, na zona sul e no Jaraguá, na zona norte. Os contratos terão duração de 5 anos e investimento de quase R3 milhões deais.

O modelo é inspirado na experiência implantada no Liceu Coração de Jesus, nos Campos Elízios. Desde 2023, a unidade abriga uma escola municipal de ensino fundamental administrada por uma organização da sociedade civil em parceria com a prefeitura. A administração municipal afirma que os resultados da experiência motivaram a ampliação do projeto. Em contrapartida, a especialista em políticas educacionais, Cláudia Costim avalia que a gestão Ricardo Nunes abre mão de uma estrutura que levou anos para ser construída na rede municipal. >> A prefeitura investiu o tanto inteiro uma rede municipal concursada, investiu em ações de formação continuada em serviço de desenvolvimento profissional. Não vão ser esses os

professores. Por que que eu vou passar para uma entidade diferente a principal entrega da escola? E não é numa situação de emergência, repito, como o que aconteceu com o Liceu. E era uma escola que acabou ficando numa zona de craque, então os alunos de escola privada foram embora e eu salvei as finanças e a situação dessa escola, mantendo a estrutura de ensino que eles já tinham. O modelo da prefeitura é diferente do adotado pelo governo do estado nas escolas concedidas à iniciativa privada, como explica a diretora executiva do Vozes da Educação, Carolina Campos. A

PPP, ela cuida dessa parte predial e de serviço de apoio. A Emirovsk, ela tá cuidando dessa parte predial de serviço de apoio, mas também dando a possibilidade de contratar professores. Um ponto eh que eu diria eh importante que tá sendo observado pela prefeitura é começar pequeno. Mas de todo modo isso não tira a nossa preocupação de olhar para isso com alguma cautela. Pelo edital, a Secretaria Municipal de Educação vai continuar responsável pela política educacional, pelo currículo da rede, pela supervisão escolar, avaliações de aprendizagem e alimentação escolar. As

organizações terão metas de desempenho, deverão apresentar prestações de contas trimestrais e relatórios periódicos e serão fiscalizadas pela própria Secretaria Municipal de Educação de São Paulo, Clauson Dutra.

CBN Noite [música] Total.

Ainda sobre o tarifaço, as entidades que representam o setor econômico brasileiro repudiaram a tarifa imposta pelos Estados Unidos contra os produtos aqui do país. A Câmara Americana de Comércio para o Brasil estima um prejuízo bilionário em decorrência da alíquota de 25%. Representantes da indústria e do comércio alertaram para os impactos do novo tarifaço no Brasil. Itens como etanol, máquinas agrícolas, roupas, calçados e papel vão pagar uma tarifa adicional de 25% para entrar nos Estados Unidos a partir de 22 de julho. Segundo a Câmara Americana de Comércio no Brasil, a cobrança será somada às tarifas atuais e alcançará cerca de 3.000 produtos

brasileiros exportados, resultando em um prejuízo bilionário. Conforme explica Abraão Neto, presidente da Anchan Brasil, >> as sobretaxas de 25% afetam mais de 11 bilhões de dólares de exportações anuais do Brasil pros Estados Unidos, mais de 26% de tudo que o Brasil vende para aquele mercado. Então, esse cenário demanda na nossa avaliação, que se redobrem as tentativas de diálogo e de negociações entre os dois governos. A Confederação Nacional da Indústria destacou que a sobretaxa corroi de forma drástica a competitividade nacional em um cenário em que 20 estados brasileiros já registraram queda nas exportações para os Estados Unidos neste semestre. A confederação aponta ainda a queda de 13% nas exportações deste ano, perda que chega a 2 bilhões 600 milhões de dólares. Os Estados Unidos também são o

principal mercado externo da indústria brasileira de máquinas e equipamentos. Segundo Patrícia Gomes, diretora de comércio exterior da ABMAC, a tarifa deve elevar custos e comprometer investimentos nos dois países. >> Exportamos em 2025 para os Estados Unidos 3,2 bilhões de dólares. É o principal mercado de destino das exportações do setor, representando 23% das nossas exportações. E com a medida anunciada, a gente pode ter aí uma redução para 2026 de cerca de 11%. A

indústria de calçados, por exemplo, já revisou de 3,6% para 7,1% a previsão de queda das exportações no ano, como explica o presidente executivo da AB Calçados, Aroldo Ferreira. >> Este novo tarifaço vai inviabilizar os negócios que já estavam acontecendo ou os futuros negócios pro mercado norte-americano. E isso vai prejudicar bastante a indústria calçadista nacional. coloca em risco muitos postos de trabalho. >> Durante as negociações, o setor empresarial brasileiro mandou mais de 300 manifestações ao escritório de comércio dos Estados Unidos. Só que não

adiantou. Mercadorias embarcadas antes do início da cobrança poderão escapar da tarifa se chegarem ao território norte-americano até 29 de julho. Carne bovina, café, petróleo, suco de laranja, minério de ferro, celulose e aeronaves civis estão na lista de produtos que ficarão isentos da nova taxa, segundo Washington, porque isso poderia elevar a inflação e afetar as cadeias produtivas americanas. com colaboração de Pedro Fagundes de São Paulo, Karim Lemos. >> É, gente, não tem lógica, né? Os Estados

Unidos, obviamente se protegeram. Aqueles produtos que teriam, se faltassem para eles, eles não sobretacharam, né? Se tivesse problemas para eles, eles não sobretacharam, né? O café, o suco, a carne, tantos outros produtos brasileiros, eles não sobretacharam porque senão teriam, eles teriam problemas. e taxaram aqueles que não faria muita diferença pra economia dos Estados Unidos, né? E não tem termos de

negociação. Esse é o problema. Ah, vamos sentar e conversar. Mas conversar em que termos? Porque não é assim, tá? O que

que vocês querem? Vamos, vamos tentar conversar. O que eles querem é assim, a gente quer que vocês tirem o Pix, entendeu? Não tem base. [música] Eh, não dá para negociar o Pix. Não, a gente

quer que vocês liberem as plataformas digitais sem nenhuma regulamentação. Não faz, não é uma negociação comercial, muito embora soe como uma negociação comercial, não é como tradicionalmente se entende uma negociação comercial, [música] é quase uma chantagem. Talvez seja esse o termo mais adequado. É uma chantagem. A gente quer isso, isso, isso. Senão a gente vai sobretaxar

setores da economia de vocês. Mas imagina retroceder no PX não faz o menor sentido, né? Ou lá atrás, quando veio o primeiro, né? Não, nós nós queremos a absolvção do do do Jair Bolsonaro. O cara tá sendo julgado pelo pelo judiciário brasileiro. Como é que o

como é que isso entra numa mesa de negociação de de taxação comercial? Então, realmente, eh, não é uma não parece ser, não tem sido algo razoável no nível da negociação em termos comerciais. As condições que os Estados Unidos colocam são condições aí inegociáveis, não tem não tem conversa. Eles usam do poder que eles têm, né? Eles são uma grande potência, um país eh [música] que para o qual eh é muito importante exportar economicamente pros empresários, eles fazem uso dessa condição de superpotência para tentar impor os desejos deles sobre os outros países, né? É por isso que o tema da

soberania entra e é por isso que o Lula fatura muito em cima disso, né? Porque aí no ano eleitoral, pô, ele ganha de presente esse tema, porque é exatamente esse o ponto. Não é uma negociação comercial, é uma questão de soberania. A gente impõe para vocês as nossas vontades, senão vamos taxar os seus produtos. É soberania, [música] né? É quem manda. Os

Estados Unidos estão querendo mostrar quem manda na cabeça deles eles, né? Mas aí a gente tem que dizer: "Não, não, não anda. Nós não vamos fazer a vontade de vocês nesses pontos. Até tem pontos que dá para negociar, imagino, né? Agora entregar o Pix.

Aliás, sobre o Pix, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, ele concedeu [música] uma entrevista coletiva hoje, justamente, né, que o Pix está colocado como condição pra nossa pra sobretaxação, pra nossa economia. E ele voltou a defender o Pix e ele disse que é o que apavora [música] os Estados Unidos. Deixa eu achar aqui que outros países estão interessados nesse modelo de Pix. [risadas] Aqui, ó, olha só, é aí que apavora os Estados Unidos. [música] Não é só exclusivamente o Pix no Brasil, mas a possibilidade do Pix também ser um modelo usado em outros países. Diz aqui

o Galípolo, o presidente do Banco Central. aspas, o Banco Central já assinou com mais de 47 outros bancos centrais de outros países, portanto, termos de cooperação técnica [música] para que o Banco Central nosso possa transferir tecnologia e esses outros bancos centrais possam desenvolver o seu sistema de pagamento instantâneo também. Imagina o pavor dos Estados Unidos. Esse é um ponto muito nevrálgico, né? Muito central.

>> [música] >> Países como Estados Unidos, continua aqui o galípulo. Países como Estados Unidos e a Europa, a China, Índia, Singapura, uma série de outros bancos centrais, ou já implementou ou está estudando implementar sistemas de pagamento instantâneo. [música] Então, o Pix é realmente temido pelos Estados Unidos, né, porque tem esse potencial de se propagar para outros países, né? E vamos combinar que o Pix é maravilhoso, a gente não paga a taxa. Se a gente for fazer eh transação com cartão de crédito de bandeira nacional, bandeira estrangeira que seja, a gente paga a taxa. Então [música] é

óbvio que todo mundo vai preferir fazer pelo Pix. E além do mais, os países abrindo esse precedente eh podem fazer transação entre eles via Pix, já imaginou? E aí não passa pelas transações tradicionais hoje que embutem o dólar. Então realmente é isso. Os Estados Unidos estão apavorados com o nosso Pix, com a possibilidade de ser replicado e estão fazendo chantagem.

Estão tentando importa aí uma intimidação ao nosso país. E não dá para aceitar, [música] né, gente? Vamos combinar. Por mais que você ame os Estados Unidos, que você ache o Trump lindo com aquele cabelo, é um cara, né, bem cedido, tudo bem, mas não dá para aceitar que ele faça isso com o nosso país, né, por favor. Aí é uma questão mesmo de patriotismo, na essência do que é ser patriota.

em frente. Aliás, para dar uma amenizada aqui, eh, eu falei sobre a final da Copa do Mundo, falei que, embora eu seja Morales, eu tô assim muito entusiasmada para torcer para [música] Espanha, mas também pra Argentina não dá e tá difícil. Aí perguntei aqui pro pessoal, o quem foi que falou? O Joelson. Ai, perdi.

Ai, ai, ai. Tá, perdi. A Isaura disse que vai torcer. Não vai torcer também que espera um bom jogo. É, é isso. Jogo com emoção.

[música] É isso. Vamos torcer para que seja um jogo com emoção. E aí eu perdi que agora começou a aqui, ó. A, o José Miranda de Souza. Tânia torce pela Espanha. Vou

torcer para ela. Ah, José Miranda. Hum. Não vou torcer não. Vamos, vamos torcer para que seja um belo espetáculo, sei lá, para que tenha, vá pros pênaltis.

Ah, vamos para todo mundo sofrer até o final, né? Vamos torcer para que seja um negócio mesmo pegado, não pegado na violência, né? Pegado no jogo mesmo, sei lá. Ah, não sei. Tô dividida. Não,

dividida eu não tô. Que pra Argentina? Ah, não sei porque a gente Ai, não sei. Vamos em frente. O Brasil pode perder o acesso ao mercado europeu de carnes a partir de setembro.

A adaptação às novas exigências do bloco demoraria ao menos 30 meses. O alerta foi feito pela Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne. >> A Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carnes manifestou preocupação com a possibilidade de perder o mercado da União Europeia diante das novas exigências paraa exportação. Em coletiva de imprensa, o presidente da ABIEC, Roberto Perosa, disse que há grandes chances da produção de carnes brasileiras não atender aos novos requisitos sobre o uso de antimicrobianos. A entidade diz que, levando em consideração o ciclo da criação bovina, a adaptação demoraria ao menos 30 meses, ou seja, 2 anos e meio. Segundo ele, as

negociações sobre o assunto continuam. Eu acho que o Ministério de Agricultura está dialogando com todos os elos da cadeia, tanto com a indústria quanto com os pecuaristas, para se chegar numa boa decisão, que ainda ainda não temos essa decisão, mas a gente tá acompanhando para que a gente chegue nessa boa decisão. >> A União Europeia formalizou em junho a retirada do Brasil da lista de países aptos a cumprir as regras do bloco. Com isso, o país fica impedido de exportar pro mercado europeu a partir de 3 de setembro. Antimicrobianos são substâncias para prevenção e tratamento de infecções em animais, mas também são usados em algumas produções para acelerar o crescimento. Prática

considerada irregular na Europa. Carne bovina de frango e de cavalo, tripas, pescado e mel estão na lista de impedimentos. Os europeus não são os principais compradores de carne brasileira, representando só 5% das exportações, mas é um mercado considerado estratégico por concentrar a compra de cortes de maior valor agregado. Outros países do Mercosul, como Argentina, Paraguai e Uruguai, continuam habilitados. Além das restrições da União Europeia, o setor brasileiro de carnes também encara agora um tarifaço da China para carne bovina com duração prevista de 3 anos. De São

Paulo, na Déeddio Acalado.

Os Estados Unidos anunciaram novas regras para vistos de estudantes, jornalistas e participantes de programas de intercâmbio. Lucas Taveira.

O governo dos Estados Unidos anunciou que vai endurecer regras para os vistos de estudantes, jornalistas e estrangeiros em programas de intercâmbio, reduzindo o período de permanência autorizado nos documentos. O prazo de validade para essas modalidades será fixo. Atualmente, a vigência dos documentos está relacionada à duração dos cursos, programas ou do contrato de trabalho. Segundo o Departamento de Segurança Interna-Americano, as mudanças atingem as categorias F de estudantes internacionais, J para visitantes em programas de intercâmbio cultural que trabalhem nos Estados Unidos e a categoria I para jornalistas e profissionais da mídia. Apesar do comunicado, a medida precisa ser analisada pelo Congresso. Não há uma

data marcada. A regra entra em vigor 60 dias após a publicação no Diário Oficial do País. A advogada especialista em imigração, Larissa Salvador, destaca algumas consequências que a medida vai trazer e explica que a tendência é que a burocracia torneo mais difícil. Se toda vez eles tiverem que fazer um pedido de distensão, quando antes o visto daria o tempo necessário para fazer aquele projeto, especialmente projetos mais longos, vai ser um custo maior para você conseguir finalizar esses projetos, porque você vai ter que ficar fazendo pedido de extensão. Você também, toda vez que você fizer o pedido de extensão, você vai ter que apresentar provas de vínculo ao seu país que vai ficando mais difícil apresentar quanto mais tempo você fica dentro dos Estados Unidos. Os

titulares de visto que desejarem permanecer nos Estados Unidos além do período fixado, precisam solicitar uma prorrogação ou obter readmissão viajando para o exterior e, em seguida, entrando novamente no território americano. O Departamento de Segurança Interna citou um aumento no número de vistos para estudantes. Em 2024, houve mais de 1.800.000 1000 admissões, um aumento de mais de 11% em relação ao ano anterior. Para

visitantes em programas de intercâmbio foram entregues meio milhão de documentos, enquanto que 37.300 membros da mídia receberam vistos para entrar nos Estados Unidos. Com colaboração de Luiz Delbone de São Paulo, Lucas Taveira. Deixa eu esclarecer [música] algumas coisas aqui. Eh, eu tô vendo aqui no chat dos ouvintes no YouTube, eu fico de olho que vocês dizem, né? E [ofegante]

aí tem uns ouvintes me xingando porque imagina que os Estados Unidos estão preocupados com o Pix, eles também tm o Pix deles. Eles não, gente, não sou eu que tô falando não, isso é oficial. Quando os Estados Unidos fizeram a reclamação contra o Brasil de que o Brasil tem comportamento comercial desleal, o Pix entrou. é um dos itens, é oficial, não sou eu que tô dizendo, não. Não é uma especulação, não é teoria da conspiração. Poderia ser, porque

realmente é bem ridículo, mas não é. É oficial. O Pix está encabeçando a lista de reclamações dos Estados Unidos contra o Brasil. Então, falar sobre o Pix nesse contexto do tarifaço é concreto, é real. Foram eles que trouxeram esse tema, entendeu? Não sei porque que vocês estão

bravos aqui dizendo que eu tô inventando. Tô inventando. Não, dá uma busca aí. Vocês vão ver o Pix tá lá como uma condição. Os Estados Unidos são contra o Pix. Diz que o Pix faz

concorrência com os cartões deles. Então é, vai fazer. Aí a gente tem que bater no peito e bater e falar: "O Pix é nosso". Ué, não é? É ridículo que a gente tenha chegado nesse ponto. É, mas

aí vocês resolvam lá com o Trump, ele que inventou. Vamos fazer o seguinte, agora vem a voz do Brasil no radinho, mas pelos nossos canais na internet, a gente continua até à meia-noite com a produção da Karina Almeida e os trabalhos técnicos do Henrique Dias. >> Apresentação Tânia [música] Morales. >> Bom, se você estiver mesmo no radinho, não for migrar para a internet, já desejo em nome da nossa equipe uma ótima sexta-feira. Se não, migra pra internet.

Vamos juntos até a meia-noite. [música] >> CBN noite total. >> Então agora [música] >> Repórter CBN.

[música]

Quinta-feira, 16 de julho de 2026. Produtores brasileiros de etanol e açúcar lamentaram a decisão do governo dos Estados Unidos de impor nova tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. Para o setor, a medida representa um retrocesso na relação comercial entre os dois países. Segundo a União da Indústria de Cana de Açúcar e Bioenergia, os Estados Unidos compraram mais de 250 milhões de litros de etanol brasileiro em 2025, em um total de cerca de 160 milhões de dólares ou R$ 830 milhões deais. Com isso, o país foi o segundo principal destino das exportações de combustível atrás apenas da Coreia do Sul. Cerca de 170 haitianos

chegaram ao Aeroporto Internacional de São Paulo. A viagem faz parte da retomada da emissão de vistos para a reunião familiar que voltou a permitir a entrada de familiares de refugiados no Brasil. De acordo com a agência da ONU para refugiados, ao longo deste ano, as equipes acompanharam voos que chegaram a Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná, Amazonas e Pará. A cidade de Nova Harts, a 80 km de Porto Alegre, registrou uma variação térmica de mais de 30ºC na última semana. Na quarta-feira da semana passada, a temperatura chegou a 2º. Hoje, o

município foi o mais quente em todo o território gaúcho, com quase 34º. O Rio Grande do Sul está sob aviso da Defesa Civil para risco de temporais, granizo, ventania e condições favoráveis à formação de tornados. Brasília, 11 horas.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> CBN Noite Total. Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta quinta-feira. Agora estamos exclusivamente [música] pela internet porque no radinho está a transmissão da voz do Brasil. Vamos

juntos. E é bom que pela internet a gente fica mais à vontade, a gente interage mais, né? Eu fico de olho no que os ouvintes vão dizendo. Aqui no nosso canal no YouTube tem a transmissão com imagem aí, tem o chat dos ouvintes. Então vamos lá. Uma outra polêmica que

os ouvintes hoje estão polêmicos. Bom, eu tinha dito que não sabia para quem torcer no final. Eu sou Morales, minha família veio da Espanha, né, por parte de pai. Eh, então eu, né, por ascendência eu espanhola, eu poderia estar mais tendendo a torcer paraa Espanha. Mas, por outro lado, a Argentina é um país latino-americano, né? Eh, aí em que pese a rivalidade com

o Brasil e tal. E também para falar a verdade, não tenho grandes simpatias por nenhum dos dois, [risadas] né? Então, é, enfim, tô falando aqui em primeira pessoa. Eh, outro dia dessa semana eu falei sobre o sobre a Argentina, que eu falei que eles fazem um futebol belíssimo e fazem mesmo e tal, mas que é difícil torcer para eles [música] além da nossa rivalidade também, porque a torcida é extremamente racista, tem se manifestado extremamente racista, isso é innegável. Aí tem alguns ouvintes falando sobre o racismo, né? M Júnior

diz aqui: "Se o problema é o racismo, lembre que o Vini Júnior teve vários problemas lá na Espanha, onde ele joga e a associação de futebol lá não quero admitir que é algo grave". Pois é, exatamente, exatamente. Concordo também no morro de simpatia pela Espanha, justamente também por causa disso, sabe? Eh, também tem manifestações ali de racismo. Aí alguém que foi aqui falou que no Brasil aqui o Daniel, Brasil também tem racismo, não é exclusividade da Argentina. Sim, Daniel,

somos um país extremamente racista. Somos um país extremamente racista. Isso é fato. Aliás, é uma grande mazela do nosso país que a gente também tem que combater, né? Eh, é verdade que nessa Copa a gente não tem episódios de nenhum brasileiro ali, ainda bem, né, pagando esse mico, como estão os argentinos explicitamente ofendendo e fazendo gestos racistas ali no público. Mas

sabemos que sim, é uma sociedade perversa, [música] é uma sociedade racista, né? Eh, reconhecer isso já é um grande avanço, né? Porque tem gente que não reconhece, tem gente que diz que é mimimi o racismo aqui no Brasil. Agora vamos combinar, gente, temos motivos para torcer pra Argentina, que eles fazem um bom futebol, mas temos motivos pelo menos também para não torcer pra Argentina, né? Nós somos rivais e tem essas manas, enfim, cada um encontra o seu. Eh, alguém falou até

que, ah, agora eu vou torcer pra Argentina porque o Messi tirou uma foto com Trump. Então, também tem isso, né? Às vezes a identificação política tem muito como misturar também política em futebol, né? A Argentina é governada por um Milei que é de extrema direita, né? Então também tem esses fatores. Cada um encontra os

seus fatores. Eu só tô dizendo que eu tenho dificuldade para torcer tanto pela pra Argentina quanto pra Espanha. Vou torcer para um bom futebol para que seja assim um belo espetáculo, como disse a Isaura. Agora, dizer que meu coração tá batendo por um ou por outro. Ah, eu c entre nós, gente. Acho que nenhum

brasileiro tá com coração palpitando, né, por essa final. A menos que entrou no bolão. Aí tem que palpitar para ver se ganha o bolão. O Galvão até já olhou que o Galvão é o rei do bolão. Ele tá torcendo para alguém apaixonadamente que isso pode determinar a ele vencer o bolão. Mas fora isso,

gente, se você não é espanhol, se você não é argentino, se você é brasileiro, c entre nós, hein. Aqui, ó, o Carlos Macedo. Tem como empatar? Não, [risadas] seria bom, né, Carlos? Mas podia, eu tô torcendo para dar uma empatada, aí vai para prorrogação, deixa o pessoal bem cansado, né? Aí vai pra pênalti que aí

já dá aquela emoção. Mas enfim, é isso. Ai gente, vamos lá, vamos em frente. Vamos em frente. Aqui um ouvinte aqui dizendo que é tem matéria. Tá falando abobrinha. Cadê?

[risadas] Cadê? Deixa eu ver. >> [suspirando] >> Ai gente, a gente aproveita que tá pela internet para interagir com os ouvintes e já leva aqui. Cadê? Ó, é o Ivanilson Soares.

É, tá, tá gastando muito tempo falando abobrinha. Tá bom, Ivanilson. Vamos lá, hein? Vamos lá. Vamos falar do TCU. Ai,

o duro é que quando tem notícia é triste, é duro, né, de ruer porque a gente tem aqui um Tribunal de Contas que é um órgão que está lá, deveria estar para observar a o cumprimento, pagamento, a observância das regras nas contas públicas. E temos um Tribunal de Contas da União que autorizou a liberação dos penduricalios acima do teto constitucional para servidores do Congresso. A decisão atende a um pedido do Sindicato dos Servidores do Poder Legislativo e permite o pagamento integral [música] de gratificações por chefia. O Tribunal de Contas da União decidiu autorizar que o salário e a gratificação por desempenho de função de chefia de servidores da própria corte, da Câmara dos Deputados e do Senado Federal sejam pagos separadamente para fins de aplicação do teto constitucional por oito votos a um. Os ministros entenderam que, na prática, servidores que já recebem remuneração próxima ao limite poderão receber integralmente a gratificação sem a incidência do chamado abate teto. A decisão foi tomada após o

presidente do TCU, ministro Vital do Rego, abrir divergência em relação ao voto do relator, ministro Walton Alencar Rodrigues. O relator defendia que o processo não fosse analisado por entender que o sindicato, autor do pedido, não tinha a legitimidade para apresentar a representação. Já Vital do Rego argumentou que a regra atual desestimula servidores a assumirem funções de chefia, pois parte da gratificação acaba sendo reduzida pelo teto. Os demais ministros acompanharam o voto do presidente. Segundo o entendimento do Supremo, que já foi revisado, as verbas de caráter remuneratório, como salários, horas extras e adicionais estão sujeitas ao teto do funcionalismo. Quando a soma

desses valores ultrapassa o limite, o excedente deve ser cortado. O limite do funcionalismo público corresponde atualmente ao salário dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que é de R$ 46.366 R$ 366,19. Para o constitucionalista e professor de direito da USP, Rubens Bessac, a decisão do TCU é uma afronta ao entendimento do STF. O que aconteceu agora com essa decisão do TCU é um porque eh ele na prática eh autoriza que os funcionários do próprio tribunal e das duas casas do nosso Congresso, do nosso parlamento, recebam acima do teto. Ora, ou a decisão

vale para todo o funcionalismo, ou não vale, não é verdade? Então, e que eh chama a atenção da cidadania, chama a atenção da população em algo totalmente anômalo. >> Segundo o acordam, a mudança pode beneficiar cerca de 25.700 700 servidores da União e gerar um impacto estimado de R11 milhões deais por ano, o equivalente a 0,09% da folha de pagamento dos servidores ativos da União. De Brasília, Igor Cardim.

O primeiro caso de gripe aviária de 2026 foi confirmado na cidade de Guaíra, no interior de São Paulo. A doença foi identificada em uma Irê, que é uma ave silvestre resgatada em uma área urbana do município. >> O estado de São Paulo confirmou nesta quarta-feira o primeiro caso de influenza aviária em 2026. A doença foi identificada em uma Irê, avevestre resgatada em uma área urbana de Guaíra. cidade que fica a 120 km de Ribeirão Preto. Segundo o Laboratório Federal de

Defesa Agropecuária de São Paulo, órgão da Secretaria de Agricultura e Abastecimento, o material para análise foi coletado no dia 8 de julho, depois que a ave foi encaminhada ao zoológico da cidade. Após confirmação, a defesa agropecuária informou que adotou medidas sanitárias, entre elas a interdição da movimentação de animais no zoológico, a investigação epidemiológica e a vigilância em três granjas em um raio de 10 km do local do foco. Ainda de acordo com o órgão, duas dessas granjas estão em período de vazio sanitário e não tem aves nas dependências. Responsáveis técnicos também receberam orientações. A defesa agropecuária reforça que o consumo de aves e ovos não transmite a doença. O órgão orienta a população a

não tocar em aves doentes ou mortas e acionar o serviço veterinário oficial em caso de suspeita. No caso da região de Guaíra, o serviço pode ser solicitado pelo número 16 36038789. A Secretaria de Estado da Saúde informou que acompanha o cenário de gripe aviária em conjunto com a Secretaria de Agricultura e Abastecimento e a Secretaria de Meio Ambiente, Infraestrutura e Logística. Segundo a pasta, o estado de São Paulo não registrou até o momento casos da doença em humanos. A secretaria também informou que monitora moradores envolvidos na notificação do caso em Guaíra. A

infecção em humanos ocorre principalmente pelo contato direto com aves infectadas. Por isso, aves doentes ou mortas não devem ser manipuladas. sem equipamentos de proteção individual. De Ribeirão Preto, Samuel Santos. Pesquisa Genial Quest para o governo do Espírito Santo mostra empate técnico entre os pré-candidatos Ricardo Ferraço do MDB, com 21% das intenções de voto, Lorenzo Pasolini do Republicanos com 19% e Paulo Artung do PSD também com 19%. Os

dados do levantamento foram divulgados hoje. >> A nova pesquisa Quest divulgada nesta quinta-feira mostra empate técnico entre Ricardo Ferraço do MDB, Lorenzo Pasolini do Republicanos e Paulo Artung do PSD na disputa pelo comando do governo do Espírito Santo no pleito deste ano. O levantamento testou quatro cenários para o primeiro turno, com possíveis nomes ao executivo estadual. No cenário completo, na intenção de voto estimulada, Ricardo Ferraço, atual governador do estado, recebe 21% das menções. A pontuação representa um crescimento de seis pontos percentuais em relação à primeira rodada, divulgada em 30 de abril.

Pasolini, ex-prefeito de Vitória, 19%, e o ex-governador Paulo Artung chega a 19%. Eles empatam dentro da margem de erro, que é de três pontos percentuais para mais ou para menos. Ainda na análise estimulada, o senador Magno Malta é citado por 12% dos entrevistados. Logo na sequência, surge o deputado federal Salomão, do PT, com 8% das intenções de voto. Os indecisos somam 13%, enquanto brancos e nulos chegam a oito. Em um segundo cenário

testado sem Paulo Artung, Ricardo Ferraço segue como o nome mais citado pelos entrevistados, com 28% das menções, apresentando crescimento de sete pontos percentuais em comparação com o primeiro levantamento da Quest. Logo na sequência surge Pasolini. com 21% das menções, seguido de Magno Malta com 15. Ainda nesse cenário, Hélder Salomão chega a 10%. Indecisos, somam 13, mesmo percentual para brancos e nulos. No terceiro cenário, sem os nomes

de Pasolini e Artung, Ricardo Ferraço abre ampla vantagem em relação aos possíveis adversários, recebendo 37% das intenções de voto. Magno Malta chega a 22% das menções. Na sequência aparece Hélder Salomão com 12%. No quarto cenário, Ricardo Ferraço mantém 37% das intenções de voto em eventual disputa sem a presença de Paula Tung e Magno Malta. Lorenzo Pasolini, por sua vez, chega a 25% das intenções. Éélder

Salomão, no mesmo cenário, marca 11%. No cenário espontâneo, a pesquisa mostra empate entre Ricardo Ferraço e Lorenzo Pasolini, considerando a margem de erro de três pontos. De vitória, Juliana Morgado. >> O Instituto entrevistou 804 pessoas entre os dias 10 e 13 de julho. A margem de erro é de três pontos percentuais.

No Tribunal Superior Eleitoral, a pesquisa foi registrado sob o número ES07211/2026.

A família de uma brasileira morta na Bélgica afirmou que criminosos estão usando o nome da vítima para aplicar golpes. Além disso, os parentes pedem apoio do governo brasileiro para agilizar o traslado do corpo ao Brasil. A família da mineira Silvilene Rocha, de 37 anos, morta na Bélgica no início desta semana, alerta para golpes que estão sendo aplicados utilizando o nome da vítima. De acordo com o irmão dela, Leonardo Rocha, criminosos criaram links falsos e estão se passando por familiares para solicitar doações em dinheiro. Em entrevista ao portal G1, Leonardo reforçou que a família não está promovendo nenhuma campanha de arrecadação e pediu que a população ignore esse tipo de publicação para evitar prejuízos.

>> Tá surgindo vários links aí, cuidado para não cair em golpe, porque isso não tá partindo da gente. É um alerta. A gente quer que o governo atua junto ao Itamarati, ajudar a gente a fazer esse translado mais rápido que o possível, se possível, ajudar a gente nessa situação. Tá sendo muito desagradável para mim, né, também de tá podendo tá aqui ajudando, auxiliando, desagradável por meus irmãos, desagradável por meus primos, tias, amigos, né, que são próximos, estão todo mundo sentindo com isso. Além da preocupação com os golpes, os familiares aguardam o apoio do governo brasileiro para viabilizar o traslado do corpo de Silvilene ao país.

Natural de conselheiro Lafaete, na região central de Minas Gerais, Silvene morava havia cerca de 2 anos na Bélgica. Ela foi morta a facadas na madrugada de segunda-feira. Outra brasileira ficou gravemente ferida no ataque. Segundo o Ministério Público de Luxemburgo, em informações divulgadas pela imprensa belga, as duas mulheres foram atacadas em um imóvel alugado por temporada. Silvilene teria tentado fugir, mas foi perseguida pelo agressor e morta em via pública. Um homem de 20 anos foi preso

suspeito do crime. Outras três pessoas chegaram a ser detidas, mas foram liberadas após serem excluídas da investigação. Em nota, o Ministério das Relações Exteriores informou que acompanha o caso por meio do consulado Geral do Brasil em Bruxelas e presta assistência consular à família. Até o momento não há previsão para o traslado do corpo ao Brasil, nem para o sepultamento de Belo Horizonte, Janaína Regiane. A justiça de São Paulo condenou o empresário Thiago Brenan a 31 anos de prisão por crimes contra uma ex-namorada. A decisão também determina

indenização de R$ 100.000 à vítima. >> A justiça de São Paulo condenou o empresário Thago Brenan a 31 anos. 5 meses e 24 dias de prisão, além de mais 3 anos de detenção por crimes praticados contra uma ex-companheira. A decisão, em primeira instância, também determina o pagamento de R$ 100.000 de indenização

por danos morais à vítima. Ainda cabe recurso. Brenan já está preso e cumpre pena na penitenciária 2 de Potim, no Vale do Paraíba, no interior de São Paulo, para onde foi transferido neste ano. Entre as condenações estão crimes como estupro, lesão corporal, coação no curso do processo e divulgação de cena de estupro. Um dos trechos mais impactantes da sentença trata do relato da vítima de que ela foi obrigada a tatuar as iniciais de Brenan. Depois da

tatuagem, de acordo com o depoimento, Brenan tocava o local para provocar dor. O caso voltou a ser investigado após a denúncia pública feita pela vítima em 2022. Depois de ouvir a vítima 30 testemunhas e os réus, a justiça condenou Brenan por parte das acusações, absolvendo-o de outras. O juiz também manteve a prisão preventiva do empresário até o trânsito emjado da condenação de São José dos Campos, Marcelo Rocha. >> Estamos com o Gustavo Ziller. Ele é

atleta, palestrante, produtor, apresentador do canal Off, criador das séries Viver para Valer e Sete Cumes, ambas disponíveis no Global Play. Mas antes de tudo isso, ele era um executivo até chegar no limite de esgotamento, decidir virar montanhista, o que foi muito transformador para ele. Conquistou o Monte Everireste. Tudo isso ele conta no livro, ó. Escalando sonhos, o que sentir no topo do mundo que sai pela editora Vestígio. Gustavo Zeiler, muito

bem-vindo. >> Prazer falar com vocês. CBN, uma rádio que tá no coração de todos nós, né? Que bom, obrigada. Muito legal, hein, Gustavo. Você faz

assim uma provocação, né, pra gente, assim, um convite, a transformação. Foi o que eu, foi o que eu captei, né, a partir da sua experiência com o montanhismo. Então, antes de falarmos da sua experiência, tal, conta para nós qual que é a ideia do livro. É dar uma fazer um jogar uma sementinha. >> Ah, não tenha dúvida. Eu tô eu tava

escutando você falar das notícias agora. Eh, o mundo tá precisando de um pouco mais de vida real, né, da gente sair dessa história da da loucura da rede social, da grama do vizinho ser sempre mais verde que a nossa, desses estímulos infindáveis de busca pela perfeição, pelo extraordinário, né? Eu uso a metáfora da montanha para dizer que a gente não precisa escalar o Evereste ou fazer algo extraordinário para sentir coisas extraordinárias, né? a nossa vida é muito mais legal do que a gente imagina. Então, acho que a provocação vem muito daí, desse espaço de que a gente acha que a transformação só vem de uma suposta coisa muito extrema, muito hostil, que você precisa sofrer muito, etc. E não é bem assim,

né? A gente precisa trabalhar é no dia a dia mesmo. >> Sim. Mas para você foi nos extremos, né? Eu, olha, eu gosto, eu gosto do ambiente. Não vou como bom mineiro, não

vou esconder isso do você não. Eh, mas gosto demais, mas eu acho assim, ninguém, ninguém muda, Tânia, chegando no topo do mundo, sabe? A transformação acontece mesmo. É, no dia a dia, na terapia, nas conversas, na, sabe, e você realmente querer sair do lugar. Eu acho que o topo do mundo ou o topo dessas montanhas geram uma perspectiva eh e caminhos para você conseguir executar essas coisas. Mas eu não voltei de lá

iluminado ou uma pessoa melhor do que eu fui, né? >> Eh, eu acho que esse essa é o grande recado do livro. >> Sim. Não é nada de outro mundo, mas é porque é o processo, né, que vai fazendo com que você vai aprendendo sobre você mesmo, né? É isso. O a gente eh aí voltando ao

início do nosso papo, a gente tem essa sensação e muito por causa dos estímulos de de digitais, né, de das redes e tudo mais, de que as as coisas acontecem da noite pro dia, né? Eu fiquei cerca de 30 minutos no topo do mundo, 51 dias na montanha e treinei 6 anos para ter a chance de passar 38 minutos no topo do mundo. >> Então assim, 38 minutos, Tânia, foi 1% do tempo. >> Claro, >> se eu só sou feliz nesse 1%, a minha vida é infeliz nos outros 99. Aí >> tô perdido aí, não dá. [risadas]

>> É claro, né? É, é todo o processo. Conta, conta pra gente, Gustavo, para você, como é que foi. Você tinha um, você entrou num, num burnout, chegou num limite, precisou dar uma mudada radical na sua vida? >> É isso aí. O início da história é é um

pouco clichê assim, né? Eu eu morava tava morando em São Paulo com a minha família, 36 anos de idade, eh um processo de esgotamento mental, né? esgotamento de tudo, achando que a vida já não fazia muito sentido. Passei por um burnout, um uma depressão eh seguida, a essas síndromes que a gente tem de ansiedade, de pânico. E aí eu tive amigos que me colocaram na trilha da montanha, né? J Marinseque, o Caio

Vilela, figuras que já eram desse esporte, já eram dessa história da natureza agir na na nossa vida. E eles me convidaram para fazer algumas coisas. Nesses convites, Tânia, eu fui falando, uai, eu tô gostando desse trem, >> vou ficar mais um pouquinho, quero um pouco mais, quer aí as coisas foram acontecendo naturalmente. Então, a decisão de escalar o Evereste veio depois que eu escrevi o roteiro do programa do canal Off. Esse roteiro passava por uma escalada do Evereste. Eu

comecei a me preparar, eh, fui ganhando confiança, fui saindo de um montanhista amador, um alpinista amador para um um alpinista profissional, né, um atleta do esporte. Então, as coisas foram acontecendo, o quebra-cabeça foi se ajustando até que a gente conseguiu fazer a expedição em 2021 e chegar no topo do mundo. >> Uau! Ou seja, se esse intervalo até que você chegou no topo do mundo e desde que você teve o burnout, se passaram quanto tempo? >> Foram 6 anos.

>> 6 anos. É, mas então aí você passou a fazer um programa no canal off que mudou a profissão total. >> Isso. Mudei tudo. Aí voltei. Eu sou formado em

publicidade com especialização em redação publicitária, né? Eh, aí a partir disso fui fazendo alguns cursos e gosto muito de escrever assim, eh sou apaixonado pela escrita, né? Gosto de contar história, essa que é a verdade. E com o canal Off foi muito isso. Eu contei uma história a respeito dessa pessoa que se que consegue se reconfigurar usando a montanha como pano de fundo, né? E o programa Viver para

Valer, por exemplo, que também tá na Global Play, é um programa de entrevistas com pessoas mais novas do que eu. Tô com 51 anos. Então, a o argumento é entrevistar pessoas com 20, 25 anos a menos do que eu para tentar entender esses dois mundos, né? Uma espécie de choque de conversa para sair dali um entendimento legal, né? Então, entrevistei Marina Sena, Pequena Low, um monte de gente bacana. Eh, e essas

histórias que eu gosto de contar, né? Então, o canal Off fez parte da minha reconstrução também, né? Fez parte do que eu ah entendia como a a projeto eh de vida pros próximos anos. E hoje eu consegui lançar o primeiro livro, já tô aqui pensando no segundo, quem sabe o terceiro e vamos que vamos. >> Lindo. É, eu ia, eu tava pensando nisso.

Bom, bacana. Você passou por toda essa transformação, todo o processo para escalar o Evereste lá no cume, chegou, ficou lá, sentiu essa glória. E aí? E agora? Que que veio?

>> Nossa, mas eu tenho tantos Everestes. >> É, né? >> Minha netinha mora, 3 anos de idade, com uma condição especial, Lisa encefalia. A gente tem uma rede de apoio incrível para auxiliar ela e a mãezinha dela. Eh, poxa, tem uns projetos muito legais de escrita, né? do dos esportes que eu

pratico, os os audax de bicicleta, eh, tem muita coisa bacana assim, processo >> do Everest, né? >> É isso. Qual que é o próximo, né? >> Bom, bom, muito legal, muito inspirador. Ó, o livro é Escalando Sonhos, o que sentir no topo do mundo que sai pela vestígio do Gustavo Ziler, que tá aqui com a gente, que é atleta, palestrante, produtor, apresentador do canal Off.

criador das séries Viver para valer e sete cumas que dá para assistir pelo Globo Play. E ele conta toda essa trajetória muito inspiradora. Gustavo, obrigada, viu? Parabéns.

[música] O jornalista Renato Machado será velado e cremado nesta sexta-feira no Rio de Janeiro. Um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro morreu aos 83 anos vítima de insuficiência cardíaca. Amigos e familiares prestaram homenagens a Renato Machado, um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro, que morreu nesta quinta-feira aos 83 anos. O jornalista será velado e cremado no Memorial do Carmo na zona portuária do Rio. A despedida será aberta ao público e terá início às 11:30 da manhã desta sexta-feira. A morte foi comunicada pela

clínica São Vicente, na Gávia, na zona sul, onde o apresentador estava internado e sofreu uma insuficiência cardíaca. Renato Machado construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo e também fez parte do time de comentaristas da CBN. A trajetória dele no jornalismo começou em 1969 como repórter do Jornal do Brasil. 13 anos depois, ingressou na TV Globo, onde participou da cobertura da Guerra das Malvinas. Em 1983, virou correspondente em Londres, onde acompanhou fatos históricos como os atentados terroristas em Paris e o desastre nuclear de Chernobyl. De volta ao Brasil em 1988,

passou a atuar como repórter especial da TV Globo. Entre 1996 e 2010, Renato Machado foi apresentador e editor chefe do Bom Dia Brasil, período em que ajudou a reformular o jornal. A atual âncora do Bom Dia Brasil, Ana Paula Araújo, contou a Ceben que aprendeu muito com o colega de trabalho. >> Ele era muito eh presente em tudo. Ele foi editor chefe do Bondia Brasil, né?

Ele não era apenas um o apresentador, então ele dominava muito tudo aquilo que acontecia no jornal, muito exigente, cobrava muito de todos nós. Mas ele me ensinou coisas muito importantes, por exemplo, a a precisão da informação e do uso do correto das palavras. A gente que é jornalistas sabe, né, que a gente fica o tempo todo pensando na melhor maneira, na melhor palavra, da maneira mais adequada para expressar determinada determinado informação. >> Amigos ressaltaram a cultura e a elegância como algumas das características mais marcantes de Renato Machado. Durante 12 anos, ele foi titular do boletim Momento do Brinde no CBN Brasil, em que se dedicou a apresentar dicas, histórias e curiosidades sobre vinhos. O âncora do

programa, Carlos Alberto Sardou emocionado sobre o pioneirismo da coluna no rádio brasileiro. >> Eu creio que o programa com o Renato Machado, o programa Momento do Brinde que nós fizemos aqui na CBN, contribuiu para desenvolver essa cultura do vinho, porque o Renato Machado era um grande jornalista e um grande conhecedor de vinhos antes que o vinho fosse, entrasse na moda. É isso que estava dizendo. e ele ajudou a gente e ajudou assim a desenvolver essa cultura. >> Nos últimos anos de vida, Renato compartilhava o conhecimento dele com o público nas redes sociais, onde se definia como apaixonado por jornalismo, vinhos e música clássica. Com a

colaboração de Ana Luía Barreto do Rio de Janeiro, Júlia Viana, [música] >> repórter CBN. >> [música]

>> Quinta-feira, 16 de julho de 2026. A justiça do Distrito Federal negou o pedido do Ministério Público para determinar a suspensão imediata de contratos. da influenciadora Virgínia Fonseca com site de apostas Blaz. O Ministério Público afirma que Virgínia [música] participou de uma estratégia coordenada e sistemática para captar apostadores durante a Copa do Mundo. A ação acusa Virgínia de ter induzido seguidores a erro ao incentivar apostas na vitória de Cabo Verde na partida contra a Argentina no início do mês.

Prefeito de Cuiabá, Abílio Brunini, do PL, anunciou nesta quinta-feira que acatará um decreto para proibir a veiculação de publicidade de BETs em espaços públicos da cidade. A medida vai ser elaborada com base em uma norma já adotada pela prefeitura do Rio de Janeiro. Antes de entrar em vigor, o decreto ainda vai passar pela análise da procuradoria geral da capital matogrossense. O governo de Minas Gerais divulgou a localização de itens que compunham o acervo do Palácio das Mangabeiras, antiga residência oficial de governadores mineiros. Deputados da oposição cobraram mais esclarecimentos além da apresentação de inventário. O

acervo é atualmente explorado pela iniciativa privada para a realização de eventos e atividades comerciais. O presidente eleito da Colômbia, Abelardo de Laispriela, anunciou que o país retomará as relações diplomáticas com Israel e abrirá uma embaixada em Jerusalém. A parceria foi rompida durante o mandato do atual chefe de estado, Gustavo Petro. Eleito no mês passado, o político de direita afirmou que a nova gestão vai priorizar a aproximação [música] com Telavive e Washington em uma mudança na política externa colombiana. horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> Temos dois. Agora a gente vai ouvir uma conversa que a Naddia Calado fez quando eu estava de férias. Ela apresentou esse programa com o Gabriel Dzique e com a Larissa Menegate. Os dois falaram sobre o podcast deles. É o [música] podcast de Quem é a Copa. Vamos ouvir aí. Já fica o

convite para você acompanhar também o podcast que é muito bacana. E, aliás, a gente falava aqui sobre Copa do Mundo, sobre vários vieses. É justamente isso, é a Copa do Mundo para além do futebol. Vamos ouvir. >> Temos dois convidados para nossa entrevista dessa segunda-feira para falar de um podcast eh que explora diversos aspectos da Copa do Mundo. É o

podcast de quem é a Copa e vozes conhecidas aqui de boa parte do nosso público, principalmente aqui de São Paulo, principalmente quem acompanha aqui a nossa equipe de esportes, Gabriel Dziak e Lari Manegate. Bem-vindos. Boa noite. >> Olá, tudo bom? >> Gabriel do Zak, de onde veio o podcast de quem é a Copa? O que é, do que se

trata, do que se alimenta? conta pra gente. [risadas] >> Primeiro, obrigado pela oportunidade de falar um pouquinho mais sobre esse projeto, né, que é um projeto pessoal, né, ele não tá ligado à rádio, né, uma coisa que a gente fez no nosso tempo vago e foi difícil arranjar tempo vago em meio às preparações paraa Copa do Mundo e outros compromissos, né? Eh, mas a gente conseguiu e a ideia assim não era exatamente essa lá atrás, mas sempre foi uma ideia minha tentar aproximar um pouco o futebol e a cobertura do futebol do campo mais acadêmico de quem estuda futebol, porque não sei se todo mundo sabe, mas tem muita gente estudando futebol nas mais diversas áreas, tá? E quando a gente fala disso, a gente não tá falando de treinador só ou de um fisioterapeuta ou de um jogador que estuda para os jogos, não. A gente tá falando de gente

eh da sociologia, da antropologia, da história, eh da linguística, hã dos mais diversos saberes mesmo, né? eh pessoas que realmente estudam isso de forma acadêmica, seja numa pós-graduação, num mestrado, doutorado, livre docência ou num artigo que tem bases científicas mesmo. Então, e sempre foi um pouco incômodo meu perceber o quão, eh, isolado estava o futebol dessas vozes, porque nós somos jornalistas, né, e a gente tenta ao máximo, né, trazer conhecimento, trazer análise, trazer informação, mas a gente não é especialista em várias das áreas que a gente fala, né? Inclusive no nosso dia a dia, né, na Ded, você sabe mais até do que eu, por tá no jornalismo geral, né? Quando a gente tem um tema de economia, muitas vezes a gente leva um doutor em economia, um mestre em economia, professor em economia, quando tem uma questão política, um cientista político, né? E por aí vai, nas mais diversas

diversas áreas do saber. Mas do futebol a gente nunca traz, a gente nunca traz assim alguém que realmente tá estudando esse tema de uma forma muito aprofundada, a vários e vários anos, que vai trazer um conteúdo muito rico. Então essa ideia eu sempre tive de trazer essas pessoas para falar sobre futebol. H, não houve ali outras oportunidades, mas perto da Copa do Mundo eu entendi que era um bom momento. Eu e a Larissa entendemos que era um bom momento para fazer isso, aproveitando a Copa de 2026, porque desde antes da bola rolar, vários temas já orbitavam esse essa Copa do Mundo, como a questão dos vistos para entrar nos Estados Unidos, a questão do alinhamento eh sem condicionantes do presidente da FIFA com o presidente dos Estados Unidos. essa ser uma copa nos

Estados Unidos, que é um mercado muito consumidor e muito dado ao espetáculo, né? Então, o futebol como espetáculo, futebol como produto, entre outros temas. Então, a gente se reuniu, decidiu definir alguns temas maiores e fizemos aí uma série de podcasts em cinco episódios para falar um pouquinho de cada uma dessas áreas que estão orbitando a Copa de 2026. dando voz a quem estuda, dando voz a quem tem coisas muito mais profundas para falar sobre tudo isso do que a gente nas nossas pesquisas apenas apenas, né, jornalísticas. Digo apenas porque não é tão profundo assim. De forma geral, acho

que a gente alcançou nosso objetivo, mas queria desde já deixar claro que tem muito mais coisa para falar e teria muito mais coisa para ser aprofundada em cada um dos episódios, mas por uma questão de formato até também da nossa dedicação não exclusiva, a gente acabou passando assim mais rápido por alguns temas do que talvez pudesse, mas assim daria para fazer coisas bem mais aprofundadas, bem mais legais ainda, porque tem muita coisa para falar. >> Não, total. Eu fiquei com a sensação, a gente ouve ali o que a gente chama de sonoras, né? No jornalismo a gente ouve as sonoras dos especialistas, mas cada uma daquelas conversas poderia ter sido eh uma conversa inteira, né? Uma conversa de horas. Lari, para você, como

é que foi essa entrada no projeto? Como foi? >> Então, a princípio, ia entrar como produção, né? Então, foi toda uma caixinha de surpresas, assim, eu é um assunto que eu nunca me aprofundei tanto assim no esporte, no futebol. é muito recente que eu acompanho o futebol, inclusive, então, eh, era muito complicado para mim olhar para este lado, né, que não fosse um entretenimento. Então, assim que ele me

explicou, né, a ideia do podcast e tudo mais, eu achei que seria interessante, não só, né, pra gente apresentar isso de uma maneira mais elaborada, mas também para mim, para eu entender um pouco mais sobre esse assunto. Então, eh, eu meio que mergulhei na na ideia, fui junto para pra gente tentar falar um pouco sobre isso. E nada melhor do que Copa do Mundo, né? A gente sabe que tá todo mundo focado no entretenimento, mas o do Zag destacou bem. Eh, a gente já tinha algumas problemáticas por questão de sedes, por três países sedes, questão dos vistos, tinha problema com guerra também. Tudo isso a gente interferiu

diretamente para voltar os olhares também um pouco mais paraa presidente da FIFA. O que que a FIFA faria diante disso? E é claro, é comentado, mas sempre é deixado de lado quando a gente foca no principal que é a Copa do Mundo, né? É o torneio, é o jogo que a gente quer ver. Então, para mim foi muito bom para aprender um pouco mais e claro, como eu disse, para dar um pouco mais de visibilidade para esse assunto que muitas vezes é falado, mas rapidamente é deixado de lado. É algo meio que de tiro

curto. As pessoas comentam, comentam, comentam, mas nada é muito de fato absorvido. E acho que o podcast também serve bem para isso, porque você escuta e absorve de uma maneira um pouco mais tranquila também. >> Demais. Acho que, Gabriel, tô inferindo aqui, mas eu acho que você acabou tendo um ganho, né, com com essa entrada da Lari, porque como você falou, eh, chega um ponto em que eu não sei o que acontece entre a faculdade e a prática jornalística, que chega um ponto em que na faculdade o jornalismo esportivo é jornalismo esportivo, né? você aprende

ali as técnicas do esporte aplicadas ao jornalismo e chega um ponto em boa parte do mercado em que as práticas se tornam diferentes. Existe jornalismo esportivo, investigativo, tudo que econômico, tudo que existe no jornalismo geral pode existir e existe pro esporte também. E você acabou ganhando uma colaboradora que tá mais perto da área acadêmica, né? Ela é estudante de jornalismo. Eh, então tá ainda nessa fase do contato que a gente tem de aprender eh o jornalismo esportivo como o que ele é e tem que ser, né, jornalismo.

>> Exato. E assim, eh, foi um, a gente tava pensando lá no início, né? Ah, de repente você produz para mim, né? me ajuda com os entrevistados, porque eu sou assim, hoje eu trabalho como comentarista, mas uma coisa que eu sempre fugi e foi ficar conversando com com as pessoas para tentar marcar entrevista e organizar. Eu sou péssimo nisso. A Lari percebeu isso no dia a

dia, porque eu fico assim cheio de dedos de cobrar a pessoa, cheio de dedos de ai, será que você me responde? Você sabe, eu falei assim: "Ai, olha, eu quero fazer isso, você me ajuda, porque essa parte eu não consigo fazer, não consigo". E aí a gente foi conversando, eu fui vendo assim que ela tinha interesse também nas temáticas e a gente decidiu, não, vamos os dois fazer tudo, né? Então, sim, teve momentos de eu cobrar os entrevistados e óbvio que teve momentos da da Larissa pegar a parte teórica das coisas e e decidir quem que a gente ia falar, com quem, com não, qual pergunta fazer, qual pergunta ficou melhor a resposta. Algumas perguntas foram repetidas para alguns dos acadêmicos, né, e assim tinha que escolher uma ou outra, né, e alguns enfoques eram distintos, nem todos têm a mesma formação, né? Então, essas

escolhas foram muito assim eh compartilhadas eh entre nós dois, né? Então, acho que tudo isso foi legal, porque eu tenho eh já há muito tempo de experiência nessa área, um pouco no jornalismo geral, mas eu tô há muito tempo na mesma rotina, por trabalhar há muitos anos também na CBN e por eh fazendo me culpa. Já tá muito amargo com quase tudo, né? Eh, a Larissa tá chegando, né? A Lari chega no agora, né, pro futebol. Então, tem mais um ainda um

brilho maior no olhar sobre essas coisas que são interessantes também, que que fazem parte da Copa do Mundo, das temáticas e e ela também me abriu os olhos para coisas que são eh bacanas, entendeu? Quando às vezes eu só olhava um negativo assim ou coisa do tipo. Eh, e a ideia justamente do do podcast é problematizar mesmo. Tudo bem que problematizar hoje na nas redes sociais é bobagem, né? Uma coisa chata. Não faça

isso. Ah, vamos >> isso, vamos problematizar tudo. Ai, vocês querem problematizar tudo. Não, mas o bom da problematização é que assim, você vai poder ir para olhar bem negativo, bem amargo mesmo. E alguns olhares não são tão amargos e outros podem ser até ser doces, né? Então, por

exemplo, nessa Copa do Mundo, que eu considero que é interessante também, porque abre muitas janelas de debate, né? eh, de debates que vão além do futebol, você vai ter sim a as questões da política da FIFA e como houve o alinhamento com a presidência dos Estados Unidos, que para além da sua convicção pessoal, né, você que tá acompanhando o podcast, tá acompanhando nossa entrevista, para além do que você acha que deveria ser feito ou não, fere o próprio Estatuto da FIFA, que diria que eh é é uma entidade isenta, né, ou que está fora das jogadas de poder. Essa é uma história assim que você tem que olhar de forma meio azeda, independentemente do que você ache sobre os posicionamentos de Trump e governo iraniano, né, ditadura iraniana. Para além disso, eh, além disso, no entanto, você vai ver, por exemplo, o que aconteceu no jogo Cabo Verde Espanha e você vai ficar fã de um goleiro português, um goleiro cabo verdiano de 40 anos que fala português. E aí você vai entender um pouco mais sobre Cabo Verde, Diáspora e o que que significa depois o futebol brasileiro para Cabo Verde ou para outras nações, né? Então

assim, a Copa do Mundo traz muitas janelas de debate, né? E acho que essa nossa parceria eh permitiu que o meu amargor não tomasse conta também de tudo e desse algumas aberturas para essas coisas. >> E como é que se acha esses estudiosos para ouvir, né? Porque de novo, fazendo paralelo com jornalismo geral, como a gente faz isso o tempo todo, se eu procurar um cientista político, eu encontro 300 que dão entrevista pra imprensa, né? Eh, e eu imagino que essas pessoas que vocês ouviram não é a mesma coisa, né? vocês

encontraram algumas vozes novas, enfim, como é que foi essa pesquisa para escolher as fontes que vocês iam ouvir? >> Pode falar, Lara. >> Perfeito. Eh, o, eu deixei essa parte mais com o do Zak, né, de ele ir atrás de fato das pessoas, mas a ideia inicial partiu de alguns nomes já, né, pré previstos, né, pelo Dudziak. E a gente entrou em contato com o lodopédio, né?

Então a gente chegou, mandou e-mail para eles pedindo o contato dessas pessoas e eles já foram dispostos a entregar outros nomes pra gente também conseguir ir atrás, né? Então, foi uma uma parceria legal assim deles conseguirem, claro, já facilitar parte disso. Então, eh, a maioria dos dos nomes que o Diac já tinha separado já faziam parte do projeto do lodopédio, eles só cederam um pouco mais, né? Então, colaborou bastante para que a gente tivesse várias áreas. Então, ninguém exatamente focou num ponto específico. A gente chegou,

né, a pesquisar um pouco mais sobre cada entrevistado e tentou focar no que ele já estudava mais, né? Então, citando alguns exemplos, né, a gente colocou no primeiro episódio Burlamak, que falou mais da história da FIFA, né, ele consegue entender melhor como que a entidade eh virou, né, essa autoridade dentro da Copa do Mundo. A gente teve a Leda que trouxe, né, essa coisa da identidade nacional do lúdico dentro do do futebol. Então, ninguém, claro, tudo abrange um mesmo tema, né, da geopolítica dentro do esporte, mas eh as visões são diferentes e isso foi importante também, né, para eles cederem outros nomes, pra gente não ficar sempre naquela mesma coisa, da gente perguntar sempre a mesma coisa. Então, sempre foi bom, né, a gente ter muitas opções assim dentro do leque. Claro que nem todo

mundo conseguiu também corresponder, né, a gente sabe como é, mas a maioria deles topou, entrou na no nosso projeto. E acredito que que, como eu disse, né, cada um tem essa esse ponto de importância dentro do podcast, cada um abrange a sua visão dentro do que estudou, né? Então tudo isso colaborou bastante pra gente conseguir separar também dentro desses episódios. Acho que ficou até um pouco mais simples quando a gente olhou pro nome dos episódios para bolar tudo. Legal demais.

>> É o só para complementar, né? O Ludopédio é um portal de produção e divulgação científica sobre futebol, né? É o maior aí da América Latina, foi fundado lá em 2010. Então assim, pessoas que estudam futebol nas suas respectivas áreas, né? Alguém faz, sei lá, uma especialização em sociologia. Ah, tá.

Você você quer escrever um artigo acadêmico sobre o quê? Não, sociologia sobre diáspora marroquina no futebol. Aí você vai lá e pode publicar no Ludopédio, entendeu? Eh, claro, você vai submeter, vai ser aprovado e tudo mais. É um portal eh digital, né? Então, eh

fica o acesso muito fácil para todo mundo. E eles têm muitas coisas também, você pode pesquisar vários temas lá. Então assim, eh, muitas fontes eu conhecia, mas não tinham contato e eles tinham, como disse a Lari, outras a gente procurou lá dentro mesmo, outras eles sugeriram e a gente analisou. Esse sim, aquele talvez não. E e acho que queria reforçar o que disse a Lari. Eh,

são tinha tinha tópicos, né? Porque cada episódio meio que abrange uma parte, mas nada impediu alguém de, sei lá, que falasse sobre comunicação, de entrar em geopolítica e geopolítica para falar eh sobre história da FIFA ou capitalismo dentro de FIFA, entendeu? todo mundo ali, não é, não é uma especialização. Acho que olhares diferentes nos ajudaram a construir eh todo um ali uma um um fundamento, né, para pro episódio para trazer junto com os textos e ilustrar com os episódios ao longo da história dos mundiais, né, que esses também são muito fortes. >> Você falava de momentos em que a problematização acabou chegando em coisas que são um pouco mais legais, mais positivas. Eh, o primeiro episódio

acho que é um bom exemplo, né? Porque a explicação de por tem tantos participantes, porque que essa é a maior copa da história. Eh, e tá sendo muito difícil achar ruim essa ampliação, né? Porque para quem gosta do clima de Copa do Mundo, espera 4 anos, passa muito rápido. Ultimamente tem passado mais rápido porque o Brasil tá caindo mais rápido. Eh, mas tá vendo o que tá

acontecendo, né? Eu tô completamente obsecada pela seleção de curaçal, pelo país Curaçal, pela alegria das pessoas com participação. Só para dar um exemplo, né, entre tantos outros países que a gente vai conhecer através do futebol, que sabendo que tem uma origem mais complexa do que isso, só de eh ampliar a festa, deixar todo mundo feliz, ser mais inclusivo pros países, eh também tá um pouco complicado de de problematizar justamente, né? A gente tá achando que é uma, >> não sei, uma consequência positiva, talvez de algo que não tenha sido tão nobre assim. >> É, eu vou eu vou seguir a nossa regra aqui, Lari. Então, eu vou falar as

coisas ruins, aí depois você fala das coisas boas dos 48. Então, assim, ah, bom, >> é o, é o, eu tô com o Aninho e o Diabinho aqui para quem tá vendo as imagens em cada ombro. Prazer, prazer, Diabinho. [risadas] Então assim, Diabinho vai dizer o seguinte: 48 seleções, você vai ter 104 jogos, você vai conseguir vender 104 vezes capacidade máxima de um estádio para torcedores, pros que podem pagar em dólar e pros que vão conseguir ter o visto para entrar nos Estados Unidos ou cheque calção para entrar nos Estados Unidos de repente, porque você pode ter o visto, mas ó, você tem que deixar um dinheirinho aqui com a gente para garantir que você não vai ficar nas nossas terras, né, e roubar o trabalho aí dos dos noros norte-americanos de verdade, né? Estou falando de forma irônica aqui antes que alguém eh se engane, né? Para além disso, mais jogos,

mais patrocinadores, mais patrocinadores, mais dinheiro. E com isso você vai girando aí a máquina da FIFA, que consegue fazer essas manobras porque vai dando vagas e vai beneficiando politicamente dentro do da estrutura da FIFA, eh, com federações que vão ganhando vagas. Então o Jean Infantino, que é o presidente da FIFA, vai ganhando apoio para ser reeleito sem oposição. Então não há nenhuma oposição na FIFA hoje, porque tá todo mundo muito feliz e tem até os planos de chegar em 64 times. Falei a parte chata, Lari.

>> É, e tem a parte boa, né, querendo o entretenimento onde todo mundo foca, né, o que a gente tava ressaltando. Inclusive, gente até falando que podia colocar todos os países para jogar, que que tava tudo certo, né? É. Imagina aquela falsa sensação, né, de você se sentir representado, querendo ou não. É um torneio que para o mundo. A gente

sabe que todo mundo para para assistir a Copa, independentemente se o seu país tá lá ou não. A gente gosta de ver a história sendo feita hoje mesmo, né? Alemanha sendo eliminada pelo Paraguai. Todo mundo tá falando disso. Não é só a América do Sul, não é só a Europa, é todo mundo vai ressaltar essa eliminação. Então, é o que eu disse,

você ser ter esse sentimento de ser representado, eh, querendo ou não, fica ali, eh, algo mais democrático também, né, para essas seleções, eh, também tem terem essa falsa impressão de estarem sendo incluídos dentro desse desse papel. Então você poder aumentar para 48 seleções, você traz um espaço maior ali também para pro continente africano se destacar, para pra América do Norte se destacar. É, então paraa América do Norte, não, pra América Central se destacar, perdão, América Norte também, né, querendo esses tantos países sede, Canadá, México, que a gente não costuma voltar tanto os olhares, até mesmo próprios Estados Unidos, quando se trata de futebol, a gente não olha tanto. Então, acho que tudo isso faz parte também da da parte boa, né, que a gente acaba sempre visando mais e claro, até visando uma parte mais paraas seleções, o retorno financeiro é muito bom, né? Então tudo isso impacta diretamente.

Você citou o primeiro episódio na Ded, a gente fala disso, que 1930 lutava muito para terem seleções, para quererem jogar a Copa. Hoje todo mundo quer jogar, né? E aí o retorno financeiro fica bom para essas seleções e aí você agrada o seu torcedor, né? Evidentemente você se classificando, você já traz tudo aquilo que a gente costuma ver. Então, Coraçal, né? Torcida de Coraçal fazendo história,

Cabo Verde agora enfrentando a Argentina. Como eu disse, a questão da eliminação no Paraguai já decretando feriado no país. Então tudo isso faz parte ali desse sentimento de se sentir representado e do entretenimento que a gente sempre vê por aí. Aliás, só um comentário. Mesmo conhecendo a história da FIFA, eh, ouvindo vocês falando, acho que já no primeiro episódio, sobre a sequência ali de presidentes e como que foi o aumento progressivo do número de seleções, foi o que me fez perceber que a gente teve o Avelange, o Bláter e o Infantino [risadas] e acabou. Tipo, é uma entidade

esportiva ou é uma empresa familiar, né? numa empresa familiar faz sentido você ter um presidente que fica, sei lá, 20 anos no poder. Agora para uma entidade esportiva, né? uma coisa que se pretende democrática, enfim, que envolve votação, representação de países, mas só um comentário mesmo, porque eu consegui me chocar com uma coisa que eu já sabia assim, eh, ouvindo vocês. Vou citar aqui, já que vocês falaram sobre o primeiro episódio e a gente não vai conseguir entrar em detalhes em todos, até porque os ouvintes têm que ouvir o podcast, que o segundo episódio é sobre a geopolítica da escolha das Sedes, o terceiro sobre capitalismo e futebol e o quarto sobre sociologia. e nacionalismos

na Copa. Vem mais, >> vem o último ainda, nosso episódio cinco, os caminhos para as próximas copas. >> Os caminhos paraas próximas copas. >> Isso. >> Em que sentido? É, então, eh, assim, já

temos as sedes, né, Portugal, Marrocos, Espanha, e jogos comemorativos na Argentina, eh, no Paraguai e no Uruguai, por causa do centenário da Copa do Mundo. Agora, o que vai ser da próxima Copa do Mundo? Como vai ser a próxima Copa do Mundo? deslocamentos em três continentes de seleções e pessoas, preços mais elevados ainda, o caminho do eh do capitalismo, do do de tudo sobre futebol, é é assim, não dá para voltar atrás mesmo. Ou foi essa que é nos Estados Unidos, paradas para hidratação vai ter ou não vai? a FIFA vai agir de

alguma forma contra algum país em guerra contra outro ou só não agiu agora porque eram os Estados Unidos e outros temas que a gente pode colocar, como por exemplo, a questão do calendário, dos jogadores, se vão se levantar contra essa ditadura dos jogos ou se vão aceitar ganhar menos para jogar menos. Alguém tá disposto a fazer isso? Eh, então assim, essa mercantilização do futebol, né? Falei um pouco de capitalismo, mas acho que é muito mais uma mercantilização. Tudo é mercadoria, tudo é conteúdo. Como é que como é que

são os próximos caminhos? Porque a Copa tá mudando muito e embora continue sendo muito legal, a gente tem que prestar atenção nesses caminhos que nós estamos tendo nesses últimos anos e quais são os pros próximos anos. >> Tudo é mercadoria. Se tiver de graça, a mercadoria é você. Eh, Gabriel, a gente tem dois minutinhos. Eu queria te

perguntar uma coisa até a partir de uma mensagem que a nossa ouvinte a Isaura mandou aqui. Queria até ampliar um pouquinho a pergunta dela sobre o quanto incomoda profissionais do futebol esse tipo de aprofundamento no assunto. É, e no geral, né, o quanto o quanto e a quem serve que haja essa separação, né, do jornalismo, da voz de quem estuda, do acadêmico, eh, e de quem tá no microfone e quem tá com a caneta na mão, quem tá publicando. >> É, eu acho que vai muito de uma visão de mundo já prévia, né, de falar, por exemplo, né, futebol é entretenimento. Se você já saiu desse ponto que é apenas entretenimento, você já não vai ter problematização de nada e não vai buscar causas de absolutamente nada e vai fazer o que for melhor para o entretenimento.

Antes havia algum pudor de nós profissionais do jornalismo desportivo, hoje eu não vejo nenhum pudor. É entretenimento a a qualquer preço. Então assim, antes, se você declarasse torcida para um time atuando na imprensa esportiva, isso era visto como algo errado, algo que feria a ética da profissão. Hoje, se você não tem o time, você tá fora do mercado. Hoje, se você não pula, vibra, grita e se esguela na frente de uma câmera, você tá fora do mercado. Tudo isso tá levando para um

jeito de fazer jornalismo esportivo, que é o das emoções, que é realmente um entretenimento voltado pra emoção e ganha quem emocionar mais. Não importam os meios, não importa o que você vai fazer para isso. Você pode chorar, pode gritar, pode exagerar, pode mentir, desde que você emocione. O caminho que eu escolhi para minha profissão, que é a mesma dessas pessoas, mas não parece ser, é outro. é esse do aprofundamento e realmente de oferecer conhecimento e informação. Eh, incomoda, incomoda. Eu

não tenho o destaque dessas outras pessoas e nunca vou ter fazendo isso. Quem tá disposto a entrar nessa trincheira e lutar por isso? Quanto quanto do público tá disposto também a isso? Aí são perguntas que eu não vou responder. A Lari nesse momento entrou na trincheira, mas ela pode sair ainda.

E e tudo bem. Não, não, >> eu já fiquei aqui, tô deitadinha esperando a turma passar. [risadas] >> Gabriel do Dique, Lari Menegate com podcast de quem é a Copa, tá disponível nas plataformas de podcasts. Já falei sobre isso em outro momento aqui no ar. Recomendo mesmo para quem como eu eh e talvez principalmente para quem como eu não entende tanto o que se passa lá dentro do campo, mas tem interesse pelas questões que permeiam e acho que muito mais gente tá mais interessado do que pensam. Ótimo ouvir vocês. Obrigada pelo

papo e voltem sempre. Vocês não têm escolha, vocês trabalham aqui. >> Muito bom. A Nadia Calado aí entrevistando o Gabriel do Zak e a Larissa Menegate sobre o podcast deles, o podcast de quem é a Copa. Vamos fechar o CBN noite total com a produção de Karina Almeida e os trabalhos técnicos de Henrique Dias.

Apresentação Tânia Morales. >> Vem aí Paulo Galvão. Mas hoje não vai dar tempo. Só dar uma boa noite, hein, Galvão. Boa noite.

>> Boa noite, Tânia. Tudo bem aí? >> Tudo bem. Bom programa, hein, Galvão. Tô indo. Fui. Ótima sexta para todo mundo.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música] >> Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O Congresso Brasileiro vai entrar em recesso amanhã sem votar propostas.