---
video_title: "Trump é empresário antes de ser político e usa pedágio como ferramenta para negociar, diz professor"
video_id: sUseWF20a-c
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sUseWF20a-c
video_date: 2026-07-14T14:02:31+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou a retomada do bloqueio naval ao Irã, com interdições previstas para os portos e terminais petrolíferos iranianos. A medida inclui a polêmica promessa de cobrança de um "pedágio" de 20% sobre cargas no Estreito de Ormuz. Para analisar os reflexos dessa tensão na inflação, no preço dos combustíveis e na política de juros no Brasil e no mundo, Milton Jung e Cássia Godoy conversam com o professor Rafael Chaves, da FGV.
  
  Foto: FGV
  
  Hashtags: #Trump #Irã #Economia #Petróleo #Geopolítica #EUA #Inflação #CBN #Notícias #EstreitoDeOrmuz
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Conversamos com você sobre as ameaças de Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, promete retomar hoje o bloqueio naval do Irã. De acordo com a Marinha Americana, interdição a todos os portos e terminais petrolíferos e iranianos está prevista para começar 5 da tarde, hora de Brasília. Trump declarou que os Estados Unidos se tornarão os guardiões do estreito de Ormus e cobrarão um pedágio de 20% sobre toda a carga transportada pela rota. O fato é que a retomada dos ataques e as ameaças de líderes nos Estados Unidos e no Irã geram mais tensão na região e trazem forte impacto na economia global. Para conversar conosco sobre este tema, nós convidamos o professor Rafael Chaves, que é professor da Escola Brasileira de Economia e Finanças da FGV. Professor

Rafael Chaves, obrigado pela sua gentileza de nos atender aqui no jornal da CBN. Um bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton Jung. É sempre um prazer estar conversando contigo e com toda a sua audiência. >> Professor Rafael Chaves, primeiro eh impacto que se tem claramente é sempre no mercado de petróleo. Isso já ficou

evidente e há uma tendência disso se espalhar por outros setores da economia. >> É, com certeza. Ali é uma rota comercial muito importante os energéticos que passam por ali. E petróleo é uma é uma commodity eh que afeta o preço básico da economia, né? Sobe gasolina, sobe diesel, sobe querosene de aviação e esse energia movimenta a economia. Se você

pensar em preço de frete, por exemplo, eh afeta de forma importante alimentos e equipamentos que têm que ser transportados dos centros de produções pros mercados consumidores. Então, sem dúvida, vai ter um efeito na na inflação. Só para dar um uma ideia de de patamar de preço, se a gente volta lá em 2018, na greve dos caminhoneiros, os combustíveis aqui no Brasil, diesel, gasolina, eles negociavam num patamar de R$ 4. Hoje esse patamar já tá em torno de R$ 7, varia de região para região, mas eh o preço da energia subiu bastante. O mundo para crescer precisa de energia. E nesses momentos onde tem

um gargalo ali no estreito, eh, esse preço aperta ainda mais. >> E a expectativa, professor, é que a gente tenha a partir de hoje, além do gargalo, a questão dessa taxa que Donald Trump promete cobrar dos navios que passarem por lá, no valor de 20% do total da carga. Isso também deve somar aí um impacto significativo, né, Cácia? Com certeza. Se tiver essa taxa, sim, mas eu acho que a gente tem que olhar isso numa situação de guerra, né, e de desentendimento entre Estados Unidos e Irã. Então eles

estão tentando chegar a bom termo e de lado a lado, tanto Irã quanto Estados Unidos estão eh alegando o controle do estreito. O Trump ele antes de ser político, ele sempre foi empresário, né, negociador. Então a impressão que eu tenho é que ele usa essas declarações muito mais como uma ferramenta de negociação e para dizer que o Irã não deve controlar ali o estreito, né? Então ali são águas internacionais, né? ninguém deveria controlar. Eh, deveria

ter um acerto de um órgão multilateral, tipo Organização Mundial do Comércio, para fazer as regras. O problema é que a gente tá numa situação atípica de guerra, Estados Unidos e Irã, e de lado a lado cada um tá tá puxando a a a brasa pro seu lado. Então eu não acredito que quando a guerra terminar a gente vá ter uma uma tarifa elevada dessas de forma permanente. Mas claro que quando tem esse tipo de declaração, os prechos, os preços eles se movimentam, as expectativas se formam. Então, eh eh pros próximos paraas próximas semanas, a gente pode esperar, o petróleo tava olhando aqui de manhã, já tava próximo de $90, então a gente pode esperar eh tempos mais difíceis no curto prazo, >> voltar aquele patamar dos $ início do conflito.

>> Eu acho que pode sim, né? Com é muito volátil e se não houver um um entendimento, né? E o problema é que tá eh cada dia tem uma notícia, né? A paz voltou, agora estamos em guerra, estamos em paz, estamos em guerra. Então, os preços eles estão oscilando aí de acordo com a com a temperatura das negociações entre os dois países. Mas eh sim,

Milton, se tiver uma guerra prolongada, a gente pode, não tem limite superior, o preço pode subir até mais, né? Começar a acabar estoque estratégico. Eh, como eu falei, eh, o mundo para crescer precisa de energia. E a energia principal hoje da que a gente consome é petróleo. >> E aí a gente tá falando num cenário de inflação, como o senhor mencionou agora a pouco, inclusive aqui no Brasil, em que recentemente nós tivemos até um índice favorável em relação aos últimos meses, mas isso pode mudar rapidamente dependendo do que acontecer entre Estados Unidos e Irã.

>> Perfeito, Cácia. já tá acontecendo há um tempo atrás, vamos colocar aqui, 3s meses atrás você via bancos centrais no Brasil, Fed, discutindo talvez uma redução de juros. Essa conversa tá ficando cada vez mais eh distante, né? tá se tá se falando agora em manutenção de juros, já tem eh diretor no FED que fala inclusive em elevação e aqui no Brasil também, porque isso acaba batendo na inflação. A inflação às vezes ela se manifesta de forma defasada, demora um pouco para bater no preço, mas vai bater nos preços de forma generalizada. Eu não

tenho muita dúvida que o cenário de política monetária no mundo mudou para manutenção ou elevação. Eu acho que na medida em que o, apesar da gente ter tido recentemente um IPCA e um pouco melhor, e o fato do preço da energia tá [roncando] subindo tanto, incertezas relacionadas à guerra e ainda tem as tarifas de comércio internacional que estão sendo discutidas, eu não tenho muita dúvida que a gente vai ter pressão inflacionária e não dá para contar com com a possibilidade do Banco Central eh reduzir juros. Todo mundo quer um juros menor, eu acredito que os próprios executivos do Banco Central querem reduzir juros, só que não dá para fazer isso de forma eh irresponsável. A nossa inflação tá acima do teto da meta nos últimos 12 meses. Então não tem espaço para essa redução.

>> Quer dizer, você trouxe aqui pra nossa conversa porque eh são coisas que se somam. Nós estamos falando inicialmente do conflito Estados Unidos, Irã, impacto que isso tem na economia, principalmente em função do aumento do preço do petróleo. Claro que causa instabilidade, bolsas, dólar também. Agora, eh, você também tá trazendo para cá a questão das tarifas, que nós estamos aí, as vésperas da determinação feita pelo governo americano, que também vão trazer um adicional, né, de preços nesse cenário. Por isso essa preocupação maior.

>> Com certeza, Milton. É o que a gente chamava de tempestade perfeita. Ontem eu vi um economista falando alinhamento das estrelas do mal. Achei até engraçado, mas é, no fundo é uma coincidência, né? Porque a gente tá tendo a subida do preço de energia. A gente aqui no Brasil

tá indo para um cenário eleitoral onde eu não sei o que que tá acontecendo aqui com os economistas do Brasil, que a gente não discute o fiscal com a urgência que deveria discutir. Todo mundo fala: "Não, mas no ano que vem resolve". Então assim, a nossa a nossa conta fiscal tá muito frágil. O Brasil aumentou em 10% a dívida PIB nos últimos 2, 3 anos. Tá em 80% do PIB. sem

perspectivas de melhorar gasto. Então, fiscal dilacerado, preço da energia subindo demais e guerra comercial com essa perspectiva de amanhã eh Estados Unidos talvez usar a sessão 301 para elevar em 25% a tarifa de alguns produtos importantes para Brasil. Quando a gente soma tudo isso no no ao mesmo tempo e a nossa inflação já tá rodando acima do teto da meta, eu acho que que é algo que demandaria muita urgência de de ser resolvido. Eu vejo o cenário de inflacionário no Brasil com bastante preocupação. A inflação foi algo que perturbou. Eh, quem já tem um pouquinho

mais de idade sabe que na década de 80, no comecinho da década de 90, machucou muito os brasileiros e a gente conseguiu com o plano real eh trazer de novo a inflação para um dígito no ano, né, algo menor do que 10% ao ano. E a inflação tá caminhando eh já para próximo de 6% ao ano, portanto bem acima da eh da meta que é de 3% ao ano. Então, é bastante preocupante. Eh, eu não gostaria de ver o Brasil eh revisitar aqueles cenários de inflação é mais elevada. E, professor, dá para pensar em alguma alternativa, mesmo que parcial, em termos de rota pro estreito de Ormus?

>> Isso já tá sendo feito, Cácia. Já tem o que o pessoal fala de capilaridade, né? Todo aquele petróleo da região, ele acaba escoando eh por algum lugar. vai ali pelo Mar Vermelho, às vezes vai por terra, sai por cima. Eh, então os mercados eles se adaptam e se ajustam.

Isso talvez foi bom você ter tratado esse ponto. É sempre que se você tem uma crise, em geral, quando você supera ela, você sai mais forte da crise. Então, talvez isso já tá sendo feito, isso seja um legado positivo eh dessa crise. As empresas, os mercados, eles vão aprender eh novas rotas, eh novos polos de oferta. Então, eh eh tem esse lado positivo. Talvez os próximos

investimentos já procurem olhar para contornar eh esse tipo de problema. O que vai acontecer não é que vai faltar o produto que não vai ter petróleo, ele fica mais caro, né? Porque ali você tem eh a facilidade ali de pegar o estreito. A embarcação passa por ali, muito próximo onde dos portos, onde você tem a chegada do petróleo e de alguns derivados também. E você sai ali de forma mais barata, né? Então, o que vai

ter é um custo um pouco mais elevado, mas eh já tem solução alternativa. Sobre solução alternativa, se a gente olha aqui pro mercado de gasolina no Brasil, por exemplo, a gente construiu ao longo da conseguiu construir ao longo de décadas muitas alternativas, né? Hoje a gente tem etanol, carro flex, carro elétrico, gasolina. Então, quando você constrói alternativas, você consegue passar eh pela crise de forma mais tranquila. Então, a impressão que eu tenho é que já está eh já estão sendo construídas alternativas eh para para contornar a crise no estreito do Mucho.

Ninguém quer ficar dependendo do humor de Irã e Estados Unidos e dessa guerra que que termina, não termina, todo dia é uma notícia nova e quem tá fazendo negócio, quem tá comprando e vendendo combustível, não pode ficar a mercer eh, de notícias quase que diárias sobre eh a evolução da guerra. Professor Rafael Chaves, obrigado pela sua análise aqui no jornal da CBN. Um bom dia. >> Obrigado, Milton. Obrigado, Cáa. A todos

os ouvintes. Um bom dia para vocês. >> Rafael Chaves é professor da Escola Brasileira de Economia e Finanças da FGV, conversou com você agora que são 9:17. [música] Ah.