---
video_title: "Trump apresenta a aliados no G7 bastidores do memorando de acordo de paz com Irã"
video_id: cEQ0gd4co2Q
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cEQ0gd4co2Q
video_date: 2026-06-16T10:55:44+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, iniciou as sessões da cúpula do G7 com foco total no memorando de entendimento assinado com o Irã. O acordo, que será oficializado em Genebra, busca estabilizar o Estreito de Ormuz — por onde passa 20% do petróleo mundial — e pode marcar uma nova fase nas relações internacionais.
  
  Neste vídeo, Pedro Fagundes traz os detalhes sobre as duas etapas das negociações: desde a reconstrução da infraestrutura iraniana até os temas sensíveis como o programa nuclear e as sanções econômicas. Além disso, veja como a tensão respinga até na Copa do Mundo, com a seleção iraniana enfrentando dificuldades logísticas nos EUA.
  
  Fique por dentro dos principais desdobramentos da geopolítica mundial com o Jornal da CBN.
  
  Foto: Isabel Infantes/Pool/AFP
  
  #GuerraNoOrienteMédio #Geopolítica #G7 #Petróleo #EUA #Irã #EconomiaMundial #RádioCBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta terça-feira, 16 de junho de 2026, para saber que a guerra no Oriente Médio e a tentativa de um acordo permanente entre Estados Unidos e Irã, eu diria um acordo permanente até que dure, foram temas e estão sendo temas também do encontro do G7. Pedro Fagundes está monitorando o noticiário internacional e traz as principais notícias sobre este tema. Bom dia para você, Pedro. >> Bom dia, Milton. Bom dia também aos ouvintes. Olha, o presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump, inici hoje as sessões fechadas da cúpula do G7 com alta do petróleo no centro das discussões. O foco do líder americano é apresentar aos aliados os bastidores do memorando assinado com o Irã. O acordo deve abrir uma nova fase de negociações e tentar estabilizar o estreito de Ormus, por onde passa cerca de 20% de todo o petróleo do planeta. O memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã será assinado oficialmente nesta sexta-feira em Genebra, na Suíça. A equipe do Irã será liderada pelo presidente do Parlamento. Do já do lado

americano, a liderança será do vice-presidente JD Van. O chanceler iraniano Abas Arashi afirmou que a guerra terminou ontem pelo horário de Terã, mas disse que o acordo só entra formalmente em vigor na sexta-feira, logo depois da assinatura em Genebra. Arachei também explicou que as negociações serão divididas em duas etapas. A primeira trata justamente do estreito de Ormo do bloqueio naval americano e da reconstrução da infraestrutura iraniana atingida por bombardeios tanto de Estados Unidos quanto também do aliado Israel. A segunda fase vai discutir temas mais sensíveis como o programa nuclear iraniano e também o alívio das sanções impostas pelos Estados Unidos. O Irã

também elevou o tom sobre o Líbano. Arachei afirmou que Terã e o Resbolá estão do mesmo lado deste acordo. Segundo ele, qualquer novo ataque ou ocupação israelense no Líbano será considerada a violação do memorando de paz com os Estados Unidos. Já no estreito de Orm, a promessa americana é de que não haverá qualquer pedágio durante os 60 dias de conversa para este tratado, mas as empresas de navegação ainda não estão convencidas. A maior operadora japonesa de petroleiros afirmou que não basta um acordo no papel. A segurança precisa aparecer na

prática dentro da rota, o que pode levar pelo menos algumas semanas de acordo com a petroleira japonesa. Sobre o programa nuclear iraniano, Jade Vence afirmou que o memorando prevê apoio dos Estados Unidos para destruir o estoque de urânio altamente enriquecido do Irã, algo que o governo iraniano se opõe. A guerra ainda respinga na Copa do Mundo de clubes de seleções da FIFA sediada também nos Estados Unidos. Depois de estrear com empate em 2 a 2 contra a Nova Zelândia, a seleção iraniana reclamou de dificuldades logísticas. O técnico Amir Galonei afirmou que o Iran é o time mais prejudicado do torneio depois de problemas com vistos, atrasos e também mudanças forçadas na base de treinamento que eles precisaram sair do Arizona para Tijuana no México. Os jogadores tiveram

que deixar o país depois da partida. Quanto ao preço do barril de petróleo, o barril do tipo Brent, o mais praticado mundialmente está na casa de $815, uma queda de 2%. Milton, >> seleção iraniana que teve problemas também após a partida ao tentar retornar para sua base de origem, porque passou por revistas no aeroporto. Alguns dos seus integrantes também tiveram dificuldades, foram mais fiscalizados do que outros. Muito obrigado. Esse foi o

Pedro Fagundes. 78. Yeah.