---
video_title: "Novo Datafolha mostra que Flávio Bolsonaro 'vai ter que gastar sola de sapato' em SP"
video_id: WUtKEK5rxqk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WUtKEK5rxqk
video_date: 2026-07-09T17:06:05+00:00
video_description: |
  Lula e Flávio Bolsonaro aparecem empatados nas intenções de voto dos eleitores de São Paulo, segundo pesquisa Datafolha divulgada nesta quarta-feira (8). Bernardo Mello Franco analisa os resultados.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Conversa de bastidor com Bernardo Melo Franco.

[música]

>> Bernardo, >> boa tarde, Senenberg. Boa tarde, Cácia. Boa tarde, ouvintes da CBN. Boa tarde, Bernardo. >> Bernardo, o tema é uma pesquisa do Datafolha feita aqui no estado de São Paulo, eh, pesquisa sobre candidatos a a presidente e aos cargos majoritários para o Senado. E bom, Marina e Simone

Tebit aparecem aí liderando na corrida para o Senado e o Flávio Bolsonaro liderando, né, na corrida para eh presidente. Mas enfim, o que que você nos conta? >> Pois é, Satemberberg, acho que a gente não precisa falar da importância do estado de São Paulo numa eleição presidencial. São Paulo representa 31% do PIB brasileiro, 22% do eleitorado. E o resultado em São Paulo não é determinante para quem vence a eleição presidencial, mas obviamente é muito importante. Eh, e por isso o estado

concentra a atenção dos candidatos todos. Não é à toa que os principais presidenciáveis esse ano, Sardemberg, vão lançar suas candidaturas justamente com convenções no estado de São Paulo, mesmo aqueles que não são do estado, mesmo aqueles cujos partidos têm sede em Brasília. Esse novo Datafolha, ele aponta dados interessantes aí em relação à disputa no estado ou a disputa da presidência dentro do estado de São Paulo. No primeiro turno, eh, os principais candidatos estão rigorosamente empatados, Lula e Flávio Bolsonaro, ambos com 35% das intenções de voto. E no segundo turno, é uma situação de empate técnico com vantagem numérica pro Flávio Bolsonaro. ele

aparece com 46% e Lula aparece com 43%. E essa pesquisa Sarda, embora aponte esse cenário de empate, ela foi mais bem recebida no quartel general do Lula do que no do Flávio. E por quê? Porque o histórico das últimas duas eleições presidenciais mostrou uma vantagem do pai do Flávio, do Jair Bolsonaro em relação aos candidatos do PT. Se a gente olhar o resultado de 2022, quando a eleição foi muito parelha nacionalmente, o Jair Bolsonaro terminou o segundo turno com uma vantagem de 11 pontos em relação ao Lula, venceu 55 e a 44 ali sem o arredondamento, né? Então, eh, a

gente vê eh que nesse momento o empate, né, o empate em São Paulo acaba beneficiando o presidente Lula, que tem uma frente de votos maior, eh, especialmente nas regiões Norte e Nordeste. Claro que a gente tá ainda no momento inicial da campanha, né? A campanha nem começou oficialmente, ainda tem bola rolando na Copa do Mundo, né? O eleitor não tá 100% ligado ainda na eleição presidencial, mas são indicadores que mostram aí que eh o Lula vive uma situação um pouco mais confortável do que 4 anos atrás e que o Flávio Bolsonaro vai ter que gastar sola de sapato em São Paulo e vai depender Sardenberg C, especialmente do apoio do Tarciso de Freitas. Tarciso, que como a gente sabe tem um amplo favoritismo para se reeleger como governador de São Paulo, mas não tem demonstrado muito interesse, muito engajamento na campanha eh do Flávio, até pelo fato de ter sido preterido como candidato à presidência eh pela direita. E também temos,

Bernardo, aquela confusão, né, numa fala iniciada pelo governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Ele fez críticas a Simone Tebet e Marina Silva por não terem origens políticas em São Paulo. E a gente já teve até resposta aí das candidatas ao Senado. A pré-candidata ao Senado aqui por São Paulo, a Simone Tebet, candidata do PSB, rebateu hoje as críticas feitas pelo governador Tarcísio de Freitas. Aliás, fez isso ainda ontem, dizendo que ela é corintiana, não flamenguista e paga imposto em São Paulo há 10 anos. [risadas]

Pois é, parece, Cáa, que nesse caso o governador Tarcío perdeu uma chance de ficar calado, né? Porque o telhado de vidro dele é enorme. Tarcío é carioca, ele é flamenguista, aliás, como eu, eh, e foi para São Paulo por um plano do Jair Bolsonaro de ter um candidato ali artificialmente plantado eh para ajudá-lo na eleição de 2022. Eh, se o ouvinte lembrar, o Tarcis não tinha nem sequer moradia, residência em São Paulo. Eh, deu o endereço ali do cunhado em São José dos Campos, chegou a ser alvo de questionamento na justiça eleitoral, acabou que a candidatura dele foi eh autorizada e ele conseguiu se eleger com os votos dos paulistas, o que é legítimo, né? Ele não é o primeiro eh

governador de São Paulo, inclusive nascido em outro estado. Jânio Quadro tinha nascido lá no Mato Grosso. Eh, mas enfim, eh o fato é que ele não tava exatamente com legitimidade para criticar as candidatas ao Senado eh que nasceram e começaram suas carreiras políticas fora de São Paulo. O caso da Marina Silva especialmente, eh, Cácia, chama atenção pela incoerência ali, porque e a Marina ela não chegou agora em São Paulo, ela foi eleita deputada federal pelo estado de São Paulo 4 anos atrás pela rede de sustentabilidade, né? Então, nesse caso, a transferência de domicílio não foi feita agora paraa eleição pro Senado, foi feita 4 anos atrás, quando a Marina resolveu eh transferir a base dela para São Paulo, o que eu, repito, é legítimo. Eh, ela

poderia ficar no Acre, onde ela começou a carreira, poderia ir para São Paulo, onde ela, aliás, passou a morar, eh, depois das campanhas presidenciais. Agora, no caso da eleição pro Senado, muita calma nessa hora, né? Então, o que a gente está vendo nesse momento são pesquisas que espelham o recall, né, o conhecimento dos candidatos em relação a eleições passadas. Uhum. >> Tanto Tebet quanto Marina já disputaram a presidência da República, por isso são muito lembradas pelo eleitor. Não quer

dizer que elas sejam eh ten um favoritismo consolidado para se eleger, até porque a gente sabe eh o voto de direito em São Paulo é muito forte e tanto o o candidato André do Prado quanto o candidato Guilherme Derrit vão ter naturalmente o impulso dado pela candidatura do Tarcísio à reeleição. Então, é uma disputa que, embora mostre nesse momento a liderança das duas candidatas da chapa do Lula, é uma disputa ainda aberta pros candidatos da chapa do Flávio Bolsonaro. >> Tá certo, Bernardo Melo Franco, muitíssimo obrigado e até a semana. >> Até a semana. Um abraço para vocês. Boa

tarde para os ouvintes.