---
video_title: "Impactos das chuvas em Pernambuco mobilizam Defesa Civil; mais de 500 estão desabrigados"
video_id: i5WmFShpaEw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i5WmFShpaEw
video_date: 2026-06-29T15:02:15+00:00
video_description: |
  O governo de Pernambuco mantém força-tarefa na Zona da Mata Norte após fortes chuvas deixarem mais de 500 desabrigados e 1,6 mil desalojados. O município de Goiana concentra o maior número de acolhidos em abrigos, enquanto equipes da Defesa Civil realizam resgates e monitoram áreas de risco em toda a região.
  
  #Pernambuco #ChuvasPE #DefesaCivil #ZonaDaMata #AjudaHumanitária
  
  Foto: Reprodução/TV Globo
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E nós temos agora notícia chegando direto do Recife a respeito das chuvas que levaram estragos a Pernambuco. Marcele Reis, bom dia. >> Oi, Tásia. Oi, Milton. Bom dia para vocês e para todos os nossos ouvintes.

Isso mesmo, cerca de 523 pessoas estão desabrigadas e 1643 desalojadas nos municípios da zona da Mata Norte de Pernambuco, que foram afetadas pelas fortes chuvas entre os dias 27 e 28 de junho. De acordo com o balanço mais recente da Defesa Civil do Estado. O governo de Pernambuco informou em nota que mantém uma força tarefa com apoio também do Corpo de Bombeiros Militar de Pernambuco. Segundo o estado, o município de Goiana concentra o maior número de desabrigados com 481 pessoas acolhidas em abrigos municipais. Timbaúba registra 13 desabrigados e 1578 desalojados. Em Macaparana são 29

desabrigados. Já Vicência contabiliza 60 desalojados. e São Vicente Ferrer, outros cincos desalojados. Os trabalhos reúnem ações de assistência humanitária, apoio às defesas civis municipais, monitoramento das áreas de risco e resgates em locais alagados, além da orientação de evacuação para os moradores. Como parte da resposta emergencial, o governo de Pernambuco já já encaminhou ajuda humanitária ao município de Timbaúba com entregas de colchões, kits de higiene, lençóis, garrafões de água mineral e cestas básicas. Paralelamente, equipes da

Defesa Civil Estadual permanecem em campo, realizando levantamentos de danos e prejuízos, prestando apoio técnico às defesas civis municipais e monitorando a necessidade de envios de novos materiais. Eh, os desabrigados são aqueles que precisaram deixar suas residências e estão acolhidos em abrigos. Já os desalojados também tiveram que sair de casa, mas encontraram abrigo temporário em residências de parentes ou amigos. Os bombeiros continuam prestando apoio para a população desde o início das ocorrências. Durante o final de semana, a corporação resgatou duas pessoas que estavam ilhadas na área central de Timbaúba, utilizando um bode inflável.

Em Goiana, outra equipe retirou duas pessoas e uma cadela de uma residência atingida pela inundação em uma operação realizada com o apoio do serviço de atendimento móvel de urgência e da Defesa Civil Municipal. Novas informações serão divulgadas à medida que os levantamentos forem atualizados. Volto com vocês no estúdio. >> Muito obrigada. Essa foi a Marcele Reis.