---
video_title: "Governo lança Desenrola Adimplentes; greve de ônibus afeta a cidade do Rio; Brasil x Japão no mat..."
video_id: b7-xqW1lhwA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b7-xqW1lhwA
video_date: 2026-06-29T10:25:56+00:00
video_description: |
  Você vai saber no Panorama CBN da manhã que o governo lança hoje Desenrola Adimplentes, programa com foco em consumidor que está apertado, mas paga conta em dia. Greve de ônibus afeta trabalhadores na cidade do Rio. Senado começa a debater nesta semana a PEC sobre o fim da escala 6x1. Venezuela entra no quinto de buscas por vítimas dos terremotos devastadores. Na Copa do Mundo, Brasil encara o Japão em busca de uma vaga nas oitavas de final.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Em destaque no panorama CBN, governo lança hoje desenrola de implentes. Um programa com foco em consumidor que tá apertado, mas paga conta em dia. [música] Greve de ônibus afeta trabalhadores na cidade do Rio. [música] Senado começa a debater nesta semana a PEC sobre o fim da escala 6x1. >> [música] >> Venezuela entra no quinto dia de buscas por vítimas dos terremotos devastadores.

Na Copa do Mundo, o Brasil encara o Japão em busca de uma vaga nas oitavas de final. [música] Hoje é segunda-feira, 29 de junho de 2026. Oi, oi. Eu sou Bianca Santos e esse é o Panorama CBN da manhã. Eu te conto em menos de meia hora as notícias mais importantes do dia. Vamos juntos.

[música] O presidente Lula vai lançar hoje o programa Desenrola Adimplentes. A nova modalidade da política de crédito é voltada a consumidores que estão com as contas em dia, mas que enfrentam dificuldades devido ao comprometimento da renda com empréstimos de juros altos. O ministro da fazenda, Darian, vai participar da cerimônia no Palácio do Planalto. O objetivo da equipe econômica é possibilitar a troca de dívidas mais caras por novos contratos com custos menores, focando especialmente em trabalhadores informais sem renda fixa mensal. A regra preliminar estabelece que o principal critério para participar do programa será o pagamento regular de pelo menos quatro parcelas de uma dívida com valor de até R$ 15.000. R. O

ministro Daria Durrigan falou que o objetivo é evitar que pessoas com bom histórico de pagamento acabem migrando paraa inadimplência em razão do elevado custo do crédito no país. Os bancos avaliam que o direcionamento de recursos para renegociar contratos adimplentes não é atrativo. E aí projetam que o público potencial da medida deve ficar restrito a um universo de 3 a 4 milhões de pessoas. Bom, vamos acompanhar para saber principalmente como é que será a adesão dos bancos a esse novo programa do governo. Agora a gente vai pro Rio de Janeiro.

[música] Para você saber que motoristas de ônibus da cidade iniciaram nesta madrugada uma greve por tempo indeterminado. A paralisação atinge as linhas municipais convencionais e o sistema de corredores do BRT e deve afetar ao longo do dia quase 2 milhões de pessoas. Os profissionais reivindicam um piso salarial de R$ 4.000 para motoristas de coletivos convencionais e de R$ 5.000 pros condutores de veículos articulados.

A pauta de reivindicações enviada ao Sindicato Patronal também exige reajuste no Vale Alimentação para R$ 1.000. convênio médico e odontológico, além da implantação da jornada de trabalho na escala 5x2. O Tribunal Regional do Trabalho da Primeira Região considerou o movimento legal, só que determinou a manutenção de uma frota mínima para evitar o colapso do transporte, pelo menos 50%. Bom, no momento em que eu gravava, tava bem difícil a vida do passageiro, hein? Tava

fácil não. Trabalhador querendo sair cedo e em algumas áreas do Rio, nenhum ônibus, zero ônibus. nos pontos. Bom, voltando a essa decisão da justiça, né, por uma decisão liminar, as empresas e os sindicatos devem garantir então 50% dos ônibus nos horários de pico e 25% nos demais períodos, sob uma pena de multa diária de R$ 50.000.

Mas como eu falei, a situação tava bem caótica logo cedo, desde a madrugada, na verdade, para quem precisou voltar para casa já enfrentou transtorno. Como relataram na TV Globo, Amadeu Carneiro e Alberto da Cruz. >> Tô aqui desde meia 40, já eu tô uma hora aqui praticamente aqui no ponto e até agora não consegui ir pra Madureira. Só quero ir pra Madureira aí na central aqui sem nenhum movimento. >> Já tô aqui há 2 horas aguardando o ônibus. Já pensou, se todo trabalhador

se armasse de fazer greve, a padaria não ia ter pão, o mercado não ia ter que atendesse? Poxa, olha só a sacanagem que é com o trabalhador, cara. Muita gente ainda tem que que acordar cedo para poder estar no serviço 6, 7 horas da manhã, 8 horas da manhã e tá aqui até agora aguardando o ônibus. Bom, a prefeitura do Rio informou que acionou a justiça para tentar elevar o percentual mínimo de ônibus nas ruas e o sindicato das empresas, o rio ônibus, alega penúria financeira devido a atrasos em subsídios e diz também que mantém os canais de negociação abertos. Vamos acompanhar de perto a situação neste dia de ponto facultativo, né, por causa do jogo do Brasil. Daqui a pouco

eu falo mais sobre isso. As pessoas querendo voltar para casa mais cedo, logo mais. E será que vão conseguir? Vai ser bem difícil na cidade do Rio. Agora vamos à Brasília, [música] porque o Senado vai promover na quarta-feira um debate entre representantes dos trabalhadores e dos empresários sobre a PEC que prevê o fim da escala 6 por1. Depois de um mês com

texto na gaveta, o presidente da casa, Daviel Columbre, vai se reunir com os autores dos textos para discutir a tramitação da proposta. O Palácio do Planalto escalou a nova líder do governo no Senado, Teresa Leitão, para destravar a tramitação da matéria. Essa matéria que prevê a redução da jornada máxima semanal de 44 para 40 horas em até 14 meses. A senadora então vai se reunir hoje com o presidente Lula para desenhar uma estratégia que acelere o envio do texto pra Comissão de Constituição e Justiça. O senador Paulo Paim do PT defendeu a aprovação imediata da proposta.

>> Esse debate vem atravessando décadas e décadas, né? Agora a Câmara aprovou. Claro, nós queremos aprovar que veio da Câmara que já é o primeiro passo dado, né? Eu entendo que a resistência cada dia diminui mais. Eu entendo que alguns setores conversam, né?

Representantes dos setores industriais e de serviços estão pressionando por modificações na proposta sobre alegação de perda de produtividade e elevação de custos trabalhistas. Em paralelo, bancadas da oposição evitam o enfrentamento direto por razões eleitorais, mas estão articulando um texto alternativo que institui o modelo de remuneração por hora trabalhada. Um dos defensores dessa proposta paralela é o líder da oposição no Congresso, Exalci Lucas, do PL. O >> correto mesmo é você definir, dar autonomia pro trabalhador e pro empresário de fazer a negociação, ou via direta ou via indireta com os sindicatos e você definir sua carga horária. Olha, se eu se eu sou jovem, de uma criança nova, quero cuidar mais da criança, eu vou trabalhar 20 horas por semana, 30 horas por semana. Se eu quero melhorar

minha renda, eu trabalho um pouco mais. Mas quem define é o trabalhador. >> Bom, discussões muito importantes [música] pra gente acompanhar, né, a partir de quarta-feira, então já para programar aí no Senado. E olha só essa. A maioria dos brasileiros não sabe ou não lembra o nome de nenhum parlamentar em exercício no Congresso Nacional. [música]

Acredite, segundo o levantamento da Datafolha, 68% dos entrevistados não conseguiram citar um deputado federal, enquanto 75% não lembraram o nome de nenhum senador. A pesquisa mostra também que cerca de dois em cada três eleitores não recordam em quem votaram para deputado federal ou para senador nas eleições de 2022. Já para presidente, o índice de esquecimento é menor. Apenas 7% disseram não lembrar do voto. Aí seria demais, né? Bom, segundo especialistas, o foco

das campanhas presidenciais e a pouca compreensão sobre o papel do legislativo contribuem para esse cenário, mesmo com o Congresso tendo cada vez mais influência nas decisões políticas do país. O Datafolha ouviu 2004 pessoas em 139 cidades brasileiras. Agora o noticiário internacional

com [música] foco na Venezuela, né? As equipes de resgate entram hoje no quinto dia de buscas por vítimas dos terremotos devastadores. Já são 1450 mortos, mais de 3.000 feridos e mais de 12.000 pessoas desalojadas.

Segundo a ONU, 50.000 pessoas ainda estão desaparecidas. Agências internacionais das Nações Unidas calculam que as perdas materiais e os danos estruturais nos 774 prédios afetados somem cerca de 6 bilhões 700 milhões de dólares. O Fundo das Nações Unidas para Infância, UNICEF, alertou que quase 2 milhões de pessoas precisam de assistência humanitária imediata na Venezuela. Uma das regiões mais afetadas foi Laguaira, a 40 km de Caracas. O diretor do Centro Nacional de

Gerenciamento de Riscos e Desastres, Armim Braum, tá na cidade e conversou com a CBN. Ele falou que a situação é terrível no local. >> Tô falando de um local para onde eu olho todos os prédios à minha volta, eles estão eh com danos com danos severos para não que ser demolidos. Então, e a gente vê muitas pessoas ainda nas ruas, que as pessoas saíram de casa, algumas casas elas elas, por mais que eh ainda estejam de pé, mas elas estão com risco de desabar numa tréfica de terremoto que possa acontecer. Muita ajuda também chegando de muitos países. Eh, estamos

ao lado da delegação da do Reino Unido e do outro lado aqui a a delegação da Argentina. à minha frente aqui tem uma equipe da Turquia trabalhando eh nos escombros de um terremoto, mas o cenário aqui na na região é um cenário de bastante eh distrição. >> Em Laguaira, os parentes de desaparecidos escavam escombros com as próprias mãos e tão desesperados com a lentidão do governo no socorro às vítimas. O agente de turismo Etien Avilês, trabalha na região e falou que as falhas do serviço de resgate podem ter custado a sobrevivência de muitas pessoas nas primeiras horas. está chegando a ajuda internacional, mas eh foram os venezolanos que estavam se ajudando uns a outros, porque o governo não estava fazendo nada nas primeiras eh 24 horas, que era a mais importante para o povo para se salvar, porque tem estão muitas pessoas eh atrapalhadas em no nos edifícios.

Muitas pessoas eh que podiam conseguir se salvar nas primeiras uras, mas o governo não está fazendo o suficiente. >> E são impressionantes os casos de pessoas que estão ainda debaixo dos escombros e estão sendo resgatadas com vida. Ontem, socorristas franceses e norte-americanos conseguiram, por exemplo, resgatar um homem e o filho de 11 anos com vida. Eles foram retirados de um amontoado de concreto na área costeira de Cabaraeda após passarem quase quatro dias soterrados. Bom, a ex-presidente do Tribunal Supremo de Justiça da Venezuela criticou a atuação do governo de Delci Rodriguees diante da tragédia. Cecília Souza

destacou que não há bombeiros suficientes para fazer os resgates, que esses resgates estão sendo liderados por voluntários e por equipes estrangeiras. Difícil de explicar que um governo em 27 anos não bomberos, não suficientes elementos para dar garant a la ciudadan si no salvar a too la trabo hoendo propi Ho en Venezuela hay más voluntari en los sitios de tragedia nmero funcionarios e rescatistas de países. >> O terremoto na Venezuela também causa um colapso no sistema de saúde. Claro, foi o que disse a CBN, o coordenador de operações da ONG Médicos e Sem Fronteiras paraa América Latina e Caribe, Fábio Bioquini. O sistema de saúde da Venezuela já estava aí sob muita pressão antes mesmo do terremoto e agora com terremoto, claro, a situação fica ainda eh mais grave, né? muitos

hospitais, alguns hospitais foram atingidos e mesmo se os hospitais não colapsaram completamente, eles não estão praticáveis, não estão operacionais mais porque existe o risco, né, por causa das rachaduras, enfim, do dano na infraestrutura de utilizar esses hospitais. >> O ministro da defesa aqui no Brasil, José Múcio, embarca hoje para Caracas para coordenar o apoio logístico e a distribuição da ajuda humanitária enviada pelo Brasil à Venezuela. Ele deve se reunir com a liderança venezuelana e com equipes da Defesa Civil para alinhar onde que o suporte de engenharia militar e os suprimentos médicos brasileiros são mais urgentes. O ministro também vai supervisionar a atuação de militares brasileiros especializados em busca e salvamento em estruturas colapsadas que estão ajudando os bombeiros lá da Venezuela na tentativa de encontrar sobreviventes sob escombros. O governo brasileiro já enviou quatro aviões da FAB com equipes e materiais para ajudar. Neste domingo,

o Ministério das Gelações Exteriores coordenou o envio de mais uma aeronave com 35 bombeiros dos estados de São Paulo e Minas Gerais. O contingente brasileiro viajou equipado com ferramentas pesadas de corte e cães farijadores para reforçar as frentes técnicas de busca em municípios isolados. A FAB também fez a repatriação de 15 cidadãos brasileiros que estavam retidos em território venezuelano e solicitaram apoio emergencial à embaixada em Caracas. Esse grupo de passageiros embarcou de volta ao Brasil no início da noite deste domingo, aproveitando o voo de retorno de uma das aeronaves militares da FAB, que já transportava equipes extras de ajuda humanitária. O porta-voz dos bombeiros de Minas Gerais, tenente Henrique Barcelos, falou que os trabalhos agora na Venezuela, né, do Brasil, por parte do Brasil, são focados no esforço das buscas e dos resgates. As ações serão

concentradas em áreas com edificações colapsadas, onde as equipes vão realizar buscas técnicas, resgate e localização de vítimas, atendimento pré-hospitalar e integração com as autoridades locais por meio dos organismos internacionais. Preparados para atuar com autonomia e equipamentos especializados, os bombeiros brasileiros reforçam o compromisso com a cooperação humanitária internacional e a preservação da vida em situações de desastre. a gente vai se envolvendo muito com as histórias, né, muito dramáticas, é tudo muito triste. Um dos casos, é, que mais repercutiram agora nas redes sociais nesses últimos dias foi o do jogador argentino Lucas Trerro. Ele que perdeu a esposa e os dois filhos. Eles foram encontrados

mortos no sábado após 74 horas de buscas. A família tava desaparecida, né, porque morava no prédio que desabou, que desmoronou durante o terremoto duplo em Laguaira. Trerro atua pelo Clube Venezuelano Deportivo Laguaira. Ele não tava no local e passou os últimos dias acompanhando as buscas até que recebeu a terrível notícia da morte da Ianina Maraneia e dos filhos do casal de 5 e 7 anos. Os dois terremotos que tiveram menos de um minuto de diferença entre eles realmente foram devastadores.

Agora eu te conto que o presidente Lula embarca amanhã paraa Assunção no Paraguai para participar da cúpula de chefes de estado do Mercosul. O encontro ocorre em um momento dignada política na América do Sul, marcado pelas recentes eleições presidenciais de Keiko Fujimore no Peru e de Abelardo de Espriela. Na Colômbia, a vitória dos candidatos da direita acentuou o isolamento ideológico de Brasil e Uruguai no bloco Econômico. O Palácio do Planalto projeta a cúpula como uma oportunidade para formalizar e expandir frentes simultâneas de negociações comerciais externas, com destaque para consolidação de acordos com o Japão debatidos no encontro do G7 na França. Na pauta de integração civil, os líderes da região devem assinar um termo técnico pro reconhecimento mútuo da nova carteira de identidade nacional brasileira como documento válido para trânsito internacional entre os países membros. O Itamarati também confirmou

que o Brasil vai propor um pacto regional sul-americano de combate ao feminicídio e vai ampliar os aportes financeiros ao fundo paraa convergência estrutural do bloco. Vamos seguir com o noticiário internacional para você saber também que um helicóptero de uma empresa petrolífera saudita caiu neste domingo na Arábia Saudita, a oeste do estreito de Ormus. 14 pessoas morreram. A causa do desastre ainda é desconhecida. A empresa havia retornado na sexta-feira os carregamentos de petróleo bruto em um terminal de Rastanura no Golfo, após uma interrupção de quase 4 meses.

E sobre a guerra no Oriente Médio, Irã e Estados Unidos concordaram em interromper as hostilidades recentes no Golfo e retomar as negociações sobre a disputa em torno do Estreito de Ormoço. Os dois lados planejam se reunir amanhã em Dorra, no Qatar. E na Europa, o que chama atenção ainda é o calor muito forte. As temperaturas passam dos 40º em vários países. Segundo a Organização Mundial da Saúde, mais de 13 mortes adicionais foram registradas em uma semana, enquanto cerca de 150 milhões de pessoas convivem com os impactos. Esse continente é o que mais

aquece no planeta em um ritmo superior à média global. Além das mudanças climáticas, o envelhecimento da população aumenta a vulnerabilidade aos efeitos do calor. Apesar de avanços em sistemas de alerta e planos de emergência, muitos países ainda não possuem estratégias suficientes para enfrentar eventos extremos. Alguns lugares, como Paris e Barcelona, por exemplo, investem em áreas de refúgio climático, como parques, bibliotecas e espaços públicos preparados para receber a população durante as ondas de calor. Mas em outros locais essas estratégias ainda não são adotadas.

E te conto também que o presidente Lee Jan Mung da Coreia do Sul pediu uma investigação ao Ministério da Cultura, Esportes e Turismo do país para entender o que que deu errado na eliminação da seleção sul-coreana na Copa do Mundo. A equipe foi eliminada na fase de grupos após ficar de fora da lista de melhores terceiras colocadas da Copa. usou as redes sociais para dizer que o problema não tá só dentro de campo, mas também nas decisões tomadas fora dele. O líder se disse perplexo e questionou a permanência do técnico na seleção. E uma pessoa morreu e outra ficou gravemente ferida neste domingo após um tiroteio em um conhecido polo de entretenimento em San Rosé, na Califórnia, local que abriga uma fun zone com exibição de jogos da Copa do Mundo. Não havia partidas do torneio

sendo transmitidas no momento do ataque. O único jogo do dia tinha terminado por volta de 2 da tarde e o crime aconteceu depois em um local que se chama San Pedro Square, um dos vários pontos da região da Bahia de São Francisco, que tem atraído multidões para festas públicas com telões para acompanhar os jogos do Mundial. Agora vamos seguir aqui com a parte boa do futebol com Copa do Mundo. >> É o Brasil, >> não tem jeitos. Copa do mundo.

O Rexa vem aí. Solta [grito] o grave. >> Que venha o Pode acreditar, é o Brasil em campo. Ninguém vai segurar. Chamo >> A seleção brasileira inicia hoje a fase eliminatória na Copa do Mundo em busca do ex campeonato mundial.

Às 2 da tarde, pelo horário de Brasília, o time comandado pelo técnico Carl Ancelote enfrenta o Japão em Houston, nos Estados Unidos. Apesar do segredo tático, a tendência da comissão técnica é repetir a formação que goleou a Escócia por 3 a 0, mantendo o jovem atacante Ran na equipe principal. Neymar, recém recuperado de uma lesão muscular, deve iniciar a partida no banco de reservas, como aconteceu no último jogo e aí pode atuar por alguns minutos, dependendo do cenário do jogo, né? Na primeira fase, vamos lembrar que o Japão empatou com a Holanda por 2 a 2, venceu a Tunísia por 4 a 0 e empatou com a Suécia por 1 a 1. Antes da boa campanha na Copa, a seleção japonesa já derrotou o Brasil no ano passado e a Inglaterra em março em amistosos, né?

Não é fácil não. Bom, mas apesar disso, o capitão Marquinhos tá confiante. >> É um jogo que vai ser muito difícil. a gente tá pronto para isso, principalmente um jogo de, não é nem mata a mata, é um jogo de mata, né? Um jogo é único. E o time vem vem

crescendo, né, nos últimos jogos. Um primeiro jogo talvez não dos melhores, um segundo jogo melhor que o primeiro e um terceiro já melhor que os dois outros, né? E que a gente continue nessa nessa crescente e com certeza o time que entrar em campo vai ser o melhor time possível na cabeça do mister, né? Aí quem entrar em campo com certeza vai vai se doar ao máximo e vai buscar essa essa classificação é com todas as forças que a gente tem. O técnico Carl Ancelote, sabendo que não é fácil, falou que preparou a seleção brasileira até para prorrogação e para pênalti contra o Japão. Ele avaliou que na Copa não há

mais favoritos e pediu atenção da seleção brasileira diante do rival de hoje. >> Até agora não hai um favorito. Claro, >> pode ser que equipes han feito melhor que outros nesta primeira fase, mas un equipo claro não veo. Futbol creo que não hai equipo desorganizado, não existem mais porque todo o mundo estuda, todo o mundo trabalha, todo o mundo aprende. Veo, pode ser que hai equipo com menos calidade individual, isto óbvio, porque a calidade individual, o talento es parte da genética, mas equipo desorganizado físico ou fisicamente não a um bom nível não existem. Bom, vamos lá então.

Lembrando que é jogo de mata a mata, quem perder sai e o Brasil vai em busca de uma vaga nas oitavas de final da Copa do Mundo. Jogam hoje também Alemanha e Paraguai às 5:30 da tarde e Holanda e Marrocos às 10 da noite. Se avançar hoje, o Brasil vai enfrentar nas oitavas Costa do Marfim ou Noruega, que jogam amanhã às 2 da tarde. O primeiro classificado para as oitavas de final é o Canadá, que venceu a África do Sul por 1 a 0 ontem, com gol marcado nos acréscimos. E você vai sair mais cedo do trabalho hoje para assistir ao jogo do Brasil?

Empresas privadas não são obrigadas a liberar funcionários durante as partidas, né? Mas tem muitas que vão fazer isso. No governo federal, uma portaria do Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos autoriza em caráter excepcional a alteração do horário de trabalho nos dias de jogos da seleção brasileira na Copa. E aí, no caso do jogo de hoje, marcado para as 2as da tarde, servidores federais poderão deixar o trabalho a partir das 11 da manhã, desde que haja autorização do órgão e as horas não trabalhadas sejam compensadas entre os dias 3 de agosto e 30 de setembro. Para servidores estaduais e municipais, as regras variam conforme a administração local. Entre as

27 capitais brasileiras, 21 decretaram ponto facultativo ou reduziram o expediente. Por exemplo, Belo Horizonte, Belém, Brasília, Rio de Janeiro, Salvador, Recife, João Pessoa, Natal, Fortaleza. Em todas essas eh já tem ponto facultativo decretado e é feriado em São Luís do Maranhão e em Boa Vista, em Roraima, por causa do dia de São Pedro, que é celebrado justamente hoje. >> Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol como [música] CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. >> Vai Brasil. Então vamos embora, hein? >> Brasil. confiantes.

[grito] Vou ficando por aqui junto com o nosso DJ Laert Afonso, nosso editor Edmilson Fernandes e lembrando que tem o panorama CBN da noite já com o resultado desse jogo com Leandro Golveia. Um beijo, obrigada pela companhia, uma ótima semana, até amanhã, [música] >> Brasil.