---
video_title: "Jornal da CBN - 21/07/2026"
video_id: g7BaV69zG6I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g7BaV69zG6I
video_date: 2026-07-21T13:26:40+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Mílton Jung e Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Acontece na rua José Federigo, que fica bem perto da divisa com Carapicuíba, perto também do rodo anel Mário Covas. Tem são quatro viaturas do Corpo de Bombeiros a caminho dessa ocorrência e a gente aguarda mais informações sobre esse caso. A gente também volta para destacar o incêndio do qual a gente falava agora mais cedo na Vila Maria ali na rua Elina zona leste de São Paulo. Nove viaturas chegaram a acompanhar essa ocorrência no auge dela. >> [música] >> Segundo o Corpo de Bombeiros daqui de São Paulo, o fogo foi extinto e o local foi deixado em segurança sem vítimas.

Agora são 5:58. [música]

CBN primeiras [música] notícias. Apresentação Frederico Gular. >> E o jornal da CBN começa já já com Milton Jung [música] Ca Godói. Tudo bem com vocês? Bom dia.

>> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvintes. Bom dia, Cácia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Fred. Bom dia,

ouvintes. >> Gente, viramos definitivamente a chave, né, do modo Copa do Mundo pro modo eleição. Na verdade, o modo cobertura e eleição sempre esteve acionado aqui na CBN, mas agora, hoje, mas precisamente essa cobertura vai se intensificar, né, Milton e Cásia? Sem dúvida, até numa coincidência de calendário, quando começam as convenções dos partidos, definindo os seus candidatos para as diferentes vagas que estarão em disputa agora no mês de outubro. E aqui no Jornal da CB, nós damos início hoje à série 50 debates para o Brasil. São 50

assuntos que serão apresentados para dois especialistas que trarão suas visões e argumentos. sobre aquele tema, ajudando assim todos nós a desenvolvermos o nosso próprio pensamento crítico, a nossa própria opinião sobre assuntos que consideramos importantes para o país e que deve fazer parte deste debate eleitoral, deste debate político que nós teremos de forma mais acirrada a partir de agora, à medida que os partidos começam também a focar mais nas suas candidaturas, propostas de governos que devem ser apresentadas. Esse apenas, diríamos um capítulo desta grande cobertura que se pretende fazer aqui na CBN. >> Exatamente. Teremos também a sabatina dos ouvintes, aquela em que quem escuta a CBN tem a oportunidade de fazer perguntas para os candidatos de forma direta. Teremos também Viva Voz especial

com a Vera Magalhães turbinado com a participação de diferentes comentaristas. Ou seja, as eleições estão só começando, mas aqui a discussão já tá bem adiantada. A gente já inicia com esses 50 temas mais relevantes que orientam a vida dos brasileiros e contamos, claro, sempre com a colaboração dos nossos ouvintes. Tem algum tema que você gostaria que fosse abordado? Manda para cá sua mensagem, conversa com Milton, conversa comigo.

Código 11999, Fred. E dessa vez a gente promete não usar o termo festa da democracia, né? Ficou para trás, né? [risadas] Vamos cancelar. Bom jornal para vocês, Milton e Cáia. Até mais. Mais

>> bom, vamos encerrando o CBN Primeiras Notícias. Voltamos amanhã às 5 da manhã. Eu, Ana Paula Jalma, Reginaldo [música] Filhos, Ricardo Garcia e o nosso time. Ana Paula, tchau, até mais. >> Tchau. Tchau [música] Fred,

>> bom dia. Até amanhã. CBN [música] Primeiras Notícias. Apresentação Frederico Gular. [música]

>> Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 21 de julho de 2026, a justiça de Minas Gerais suspendeu a multa de quase R 88 milhões de reais, aplicada pela Controladoria Geral do Estado contra a Vale. A penalidade foi resultado de um processo administrativo instaurado em 2020. Na ocasião, foram apontadas fraudes na apresentação da declaração de estabilidade da barragem da mineradora que se rompeu em Brumadinho em 2019. A CGE concluiu que a Vale forneceu informações falsas [música] e praticou atos previstos na lei anticorrupção. Na decisão mais recente, a justiça discordou desse entendimento ao considerar a avaliação do ministro Csio Nunes Marques do Supremo Tribunal Federal. Já existe um

julgamento em andamento na corte sobre o tema. Hoje é o último dia do alerta de perigo emitido pelo Instituto Nacional de Meteorologia para Tempestades no Rio Grande do Sul. a risco de chuvas de até 100 mm durante o dia e ventos de 60 a 100 km/h. No fim de semana, os temporais atingiram pelo menos 43 cidades [música] gaúchas. No horário de Brasília, 6:3,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN,

>> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> 6 e3, >> Jornal da CBN. >> [música]

[música] >> Apresentação Milton Jung e Cácia Godói. [música] >> Olá, muito bom dia a você. Este é o jornal da CBN. Eu sou Milton Jung e ao nosso lado está Cácia R Godói. Bom dia, Cácia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes do Jornal da CBN. [música] >> Fique agora mais bem informado com os destaques desta terça-feira, 21 de julho de 2026. >> [música] >> O governo vai receber hoje representantes de setores afetados pelo novo tarifaço americano de 25% que entra em vigor amanhã. Os primeiros segmentos a serem ouvidos serão os de calçados, vestuário e plásticos, com o objetivo de mapear a perda de contratos e o risco de demissões.

>> Coordenados pelos Ministérios do Desenvolvimento, Indústria e Comércio e da Fazenda, os encontros vão definir os detalhes do plano de socorro financeiro. Entre as alternativas em estudo estão a ampliação do programa Brasil Soberano e a criação de novas linhas de crédito com a promessa de apoiar os empresários sem estourar o teto fiscal. A Associação Brasileira das Indústrias de Calçados calcula que as novas taxas americanas devem provocar uma retração de 7% nas exportações totais do setor neste ano. >> O presidente da entidade, Haroldo Ferreira, reforçou a necessidade de manter os canais de negociação abertos com o governo Trump para tentar amenizar os prejuízos. A FDRA, que é a principal associação do mercado norte-americano, que representa a indústria calçadista norte-americana, bem como seus importadores, os distribuidores, está trabalhando junto ao governo federal norte-americano para ter um teto limite e de tarifas de calçados. Se conseguir

lá, os calçados brasileiros também terão esse teto. Então, estamos trabalhando com os nossos com gêneres no mercado norte-americano, bem como estamos continuamos dialogando com o governo federal. Durante discurso em Brasília, o presidente Lula desafiou o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, a montar um comitê no Brasil para apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro. >> Na semana passada, o chefe da diplomacia americana disse que Lula não quis negociar as tarifas porque colocou o próprio ego acima de um acordo comercial. >> Em discurso, durante a convenção do PDT, Lula reiterou que o objetivo do tarifaço é interferir nas eleições brasileiras e voltou a defender a soberania. Aliás, eu

tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar. Se o secretário de estado americano, Marco Rúbio quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que monta o comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome [música] da defesa da democracia desse país. >> 6 horas 6 agora. Em meio ao aumento da tensão diplomática entre Brasil e Washington, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro obteve o visto de residência permanente nos Estados Unidos, o Green Card.

>> O documento autoriza o brasileiro a morar, trabalhar e estudar em território americano por tempo indeterminado, garantindo direitos civis semelhantes aos de um cidadão local. O ex-parlamentar afirmou que solicitou a modalidade voltada a pessoas com habilidades extraordinárias e ressaltou que a concessão lhe traz maior segurança jurídica. >> No mês passado, Eduardo Bolsonaro foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal há mais de 4 anos de prisão por coação no curso do processo da tentativa de golpe envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Agora são 6:07. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, impôs uma nova tarifa adicional de 50% sobre produtos importados do Canadá. A sobretacha vai entrar em vigor

no dia 19 de agosto e afeta centenas de itens comerciais, como vinhos, laticínios, cimento e até tacos de rockquey, símbolo do esporte canadense. >> A Casa Branca justificou a medida, alegando que o país vizinho aplica restrições e tarifas discriminatórias contra produtos americanos nos setores automotivo, de bebidas alcoólicas e de laticínios. Para impor a barreira, Trump utilizou um dispositivo inédito, a sessão 338, da Lei Tarifária Americana de 1930, que permite retaliar nações que discriminem o comércio dos Estados Unidos. >> O primeiro- ministro canadense Mark Carney afirmou em nota que o país atuará para defender-se aos trabalhadores e está pronto para discutir os termos do acordo comercial da América do Norte. >> Você está acompanhando os destaques desta terça-feira do Jornal da CBN. A

ára queimada no Brasil caiu 31% em 2025 em relação à média histórica dos últimos 40 anos. Segundo o relatório anual do fogo do MAP Biomas, a queda foi impulsionada pela Amazônia, que teve 3,1 milhões de hectares queimados, a menor extensão registrada no período. >> A destruição pelo fogo seguiu concentrada no cerrado, que respondeu por quase 70% de toda a área queimada no Brasil no ano passado. >> Por outro lado, a catinga foi o único bioma a fechar o ano com números acima da sua média histórica, somando 505.000 haar atingidos pelos incêndios.

6:9. >> A temporada de convenções partidárias começou sem a definição de vices nas chapas de Flávio Bolsonaro e Romeu Zema. Dos cinco principais nomes na corrida da presidência, apenas Lula, Ronaldo Caiado, Renan Santos, já anunciaram os candidatos à vice. O período de convenções começou ontem e vai até o dia 5 de agosto. >> As candidaturas têm que ser registradas no Tribunal Superior Eleitoral, até o dia 15 de agosto.

>> O PDT realizou a convenção em Brasília e confirmou o apoio à campanha de reeleição de Lula, que tem adesão do PSB, Sol, Rede, PV e PCDB. Desde o fim do ano passado, aliados do petista trabalham pela neutralidade de partidos do centrão, que t ministérios, como a Federação União Brasil PP. >> Mas ontem, quem recebeu o apoio da União Progressista em São Paulo foi o principal adversário de Lula, Flávio Bolsonaro, durante a convenção do partido, >> o pré-candidato do PL espera que a aliança seja ampliada para o restante do país. >> Essa coalizão que foi montada aqui é um uma grande inspiração para nós também. no âmbito nacional. Eu espero que muito

em breve possamos também caminhar junto esse âmbito nacional, a federação junto conosco, porque nós temos a consciência que o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. >> O senador Flávio Bolsonaro dispensou formalmente a escolta da Polícia Federal a que teria direito como candidato na corrida presidencial. Ele disse que optou por manter a segurança com a Polícia Legislativa do Senado e com agentes privados, porque não confia na atual direção da Polícia Federal. >> Já o partido Missão antecipou a homologação da candidatura de Renan Santos para que ele possa contar com a escolta da Polícia Federal. >> O ativista político e empresário alega que foi ameaçado por organizações criminosas durante eventos de pré-campanha.

área de segurança da minha pré-campanha, que será a campanha, eh, optou por antecipar antes de todo mundo a nossa convenção para que a gente tenha apoio da Polícia Federal. E por que isso? Voltei do Ceará com mais ameaças de duas facções criminosas. Moro em São Paulo, cidade em que primeiro comando da capital PCC é perigoso e que vem também tratando das primeiras ameaças com relação à gente. Estou hoje no Rio de Janeiro, já recebi mais uma ameaça agora também envolvendo o comando vermelho.

Estar com a Polícia Federal não é mais uma questão de conveniência ou até de redução de gastos, dado que equipes privadas de segurança são mais caras. A questão de sobrevivência. Este ano a Polícia Federal deve gastar quase R milhões de reais com a segurança dos presidenciáveis, que vai envolver quase 500 agentes. >> 6:11. >> Mais de 158 milhões de brasileiros estarão aptos a votar no primeiro turno das eleições de 2026, marcado para 4 de outubro. Segundo o TSE,

>> o número representa um crescimento de mais de 2 milhões de eleitores em relação ao pleito de 2022. O cadastro eleitoral deste ano registra a maior diversidade da história, a manutenção do eleitorado majoritariamente feminino, que representa quase 53% do total. análise por faixa etária indica que o eleitorado brasileiro está ficando mais velho. >> Os eleitores, com 60 anos ou mais já somam mais de 37 milhões de pessoas e representam quase 24% do total de votantes. >> Em contrapartida, [música] o grupo de jovens com 18 anos ou menos teve uma retração de mais de 14% em comparação com as últimas eleições. A

CBN começa hoje uma cobertura especial das eleições com o primeiro de 50 debates para o Brasil aqui no Jornal da CBN. >> Agora são 6:12. Os rebeldes Rutes baseados no IM e financiados pelo Irã decretaram um embargo marítimo no estreito de Bab Elmandeb, principal porta de entrada para o Mar Vermelho. >> A medida visa atingir a Arábia Saudita, que passou a usar a rota para escoar sua produção após o bloqueio do estreito de Ormus. >> O novo bloqueio ameaça desestabilizar ainda mais o comércio mundial. Além do

transporte de petróleo, estreito é a principal rota marítima de cargas entre a Ásia e a Europa, afetando o envio de veículos eletrônicos e insumos industriais. Em paralelo, a guerra direta entre Estados Unidos e Irã chegou ao 10º dia consecutivo de troca de ataques. >> O governo iraniano declarou estar em guerra total contra o Washington e lançou novos mísseis contra bases americanas no Kuit, Síria, Barém e Jordânia, além de atingir petroleiros na região do Golfo Pérsico. >> O presidente Donald Trump afirmou que Teran pagará um preço alto pelas mortes de militares americanos registradas nos últimos dias. >> 6:13.

O ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, reapareceu em público após dois meses de ausência e decretou o fim das eleições no país. >> Em discurso, durante o aniversário da revolução sandinista, o líder de 80 anos afirmou que não haverá pleito para impedir que a oposição, hoje banida e no exílio, chegue ao poder. O anúncio cancela na prática a eleição presidencial prevista para 2027 e consolida a transição da Nicarágua para um regime de partido único. >> Ortega adiantou que vai aprovar novas leis na Assembleia Nacional para erguer um bloqueio definitivo contra adversários políticos, a quem acusa de traição e de servir aos interesses dos Estados Unidos.

Eles que esqueçam, aqui não haverá mais eleições. Não haverá mais eleições para que eles tentem capturar o governo, capturar o poder. E vamos trabalhar com as assembleias nacionais e com as organizações correspondentes às leis, porque precisamos fazer leis que coloquem um muro, um bloqueio aos golpistas, aos traidores da pátria. Por mais dinheiro que lhes de os yanes, não poderão. No poder há quase 20 anos ininterruptos, Daniel Ortega governa Nicarágua com um controle absoluto ao lado da esposa Rosario Murilo, que foi elevada ao cargo de copresente após uma reforma constitucional.

>> A última eleição presidencial da Nicaragua, realizada em 2021, foi duramente contestada pela comunidade internacional. Antes da votação, o regime prendeu opositores, empresários e possíveis candidatos à presidência, além de intensificar a perseguição e a criminalização de qualquer manifestação contrária ao governo. >> 6:15. [música]

>> O Santos enfrenta hoje a Universidade Central da UniVenezuela pelos play-offs das oitavas de final da Copa Sul-Americana. Jogo começa às 9:30 da noite no Estádio Polideportivo Misael Delgado, em Valência. >> E pela 19ª rodada do Campeonato Brasileiro, o Atlético Mineiro enfrenta o Bahia. >> Já pelas oitavas de final da Copa do Brasil feminina, o Fluminense enfrenta o Cruzeiro e Tabirito joga contra o Bahia e o Vasco encara o São Paulo. [música] Estes são alguns dos destaques de hoje aqui do Jornal da CBN. Você é nosso

convidado. Participe, mande sua mensagem para o WhatsApp. 99911 9981. 99911 9981. Use o DDD 11. [música]

Para assistir às imagens do Jornal da CBN, sintonize CBN ao vivo no Globo Play ou canal da CBN no YouTube. O jornal da CBN em todas as plataformas digitais e aí no seu radinho de pilha. Já está no ar. >> 6:16. >> [música]

>> Momento Apex. Apex [música] Brasil e a União Europeia realizaram no último dia 23 de junho o segundo Fórum de Investimentos Brasil União Europeia. Durante o evento, o Bloco Econômico anunciou investimentos estruturantes e teve como foco desafios e oportunidades [música] associados à transição energética, infraestrutura digital e inteligente, minerais críticos, economia de dados e cadeias [música] de valor sustentáveis. Para Laemir Miller, presidente da Apex Brasil, o país [música] está cada vez mais aberto ao investimento internacional. E não é TAPEX Brasil, que é agência brasileira que promove o Brasil e que atrai investimentos. Esse é o nosso papel. Nós

queremos cada vez mais facilitar e acelerar os investimentos exteriores aqui no Brasil, desparcadamente os investimentos europeus. >> Acesse [música] apexbrasil.com.br e saiba mais sobre soluções. >> Vai bater o pênalti. Torcida na

expectativa. Ajeitou, chutou, gol. >> [música] >> Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda com a líder em experiência. Com a Sielo é

assim. Conexão que não cai. Vendeu, [música] tá na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Cielo, quem tem fala bem. [música]

Saiba mais em sielo.com.br. [música] >> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas.

Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder. >> 6:19.

Escolher um Lexus [música] é escolher muito mais do que luxo. É contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10 anos de garantia, 5 anos de assistência 24 [música] horas gratuita e revisões com preços fixos e competitivos. Tudo isso em um [música] lineup que une tecnologia e eletrificação. O X, NX, RX e [música] o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque

a verdadeira compra inteligente é aquela que entrega excelência em cada detalhe. [música] Lexus, experience amazing. >> Temos agora informações com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Guilherme Gimenees, bom dia. >> Oi, Cácia. Bom dia para você, pro Milton

e para todos os nossos ouvintes. Foi registrado na manhã de hoje, por volta das 5:30 da manhã, um incêndio aí uma comunidade na rua José Fred Fedrigo número 100 em Osasco. Quatro viaturas do Corpo de Bombeiros foram acionadas para essa ocorrência e se tratava de fogo em lixo, o fogo que acabou sendo extinto e o local deixado em segurança bem ali próximo do rodo anel Marocovas. Houve também um registro de incêndio na madrugada de hoje na rua Eli, na altura do número 1378 na Vila Maria. Nove viaturas foram empenhadas nessa ocorrência. Fogo extinto também sem

vítimas e o local deixado em segurança. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme. >> Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim

Beraçateg, chefe [música] conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aereeuropa.com. Airopa, você decide.

>> Estradas. >> Viajar pro litoral [música] vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br.

br/pedágioeletrônico. >> Rodovia Réges Bitencurna a chegar a São Paulo já com muito congestionamento na passagem por embudas artes. O 284 até o 278 no acesso pro rodo anel. O motorista pisa no freio, perde um pouco de tempo, depois o trânsito melhora, volta a ficar carregado na chegada ao largo do Tabuão. Largo do Tabuão bem carregado. E aí vai

afetando esse trecho final da Réges. Quem vai para Curitiba agora pela rodovia Réges Bitencur não encontra dificuldades. Raposo já bem carregada no sentido São Paulo entre a Avenida Escola Politécnica e o Butantã. O acesso pra rua Sapetuba, corredor da Pirajos e Eliseu de Almeida é alternativa. Chegar à capital pela Castelo Branco, chata do qum 17 até o Cebolão, pelo sistema Anhanguera Bandeirantos problemas por ambas as rodovias. Mais de 2 km de

congestionamento até o acesso para Tetê. Pro interior Boas Conções pela Bandeirantes, pela Anhanguera, pela Castelo e também pela rodovia Raposo Tavares. Vem aí o pedágio eletrônico [música] Ecovias Imigrantes. >> A semana inteira eu subo a serra pela [canto] imigrantes e pela Anchieta ou desço [música] de volta. Esse é meu caminho. É do litoral pra capital. Da

capital pro litoral. De jeito maneira. Eu não quero fila, nem parar em cabine. [música] Quero eovias, pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero passar. Quero

passar. Quero passar. Só quero pass. [música] >> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> CBN. Tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo. >> Muito bom dia para você, Gustavo Verdo. >> Olá, Milton. Olá, Cásia. Bom dia. Tudo

bem por aí? >> Tudo certo, Gustavo. Bom dia. >> Gustavo, conte para nós como ficará o tempo nessa manhã de terça-feira aqui na capital paulista. >> Conto sim, viu? Olha só, então, a gente

tem um amanhecer aí muito bonito de cé claro e hoje, né, temos aí o indicativo de mais um dia de tempo seco, de tempo firme, de muito sol, praticamente sem nuvens, tá? Então essa massa de ar seco segue atuando no sudeste do Brasil, principalmente com mais efeito no estado de São Paulo e mantém o tempo estável. A gente começou o dia até com mínima na ordem aí de 13º, mas a máxima hoje pula para 27, viu? 27º de temperatura, uma elevação considerável quando nós levamos em conta qual é a estação do ano. A gente ainda tá no inverno e no interior do estado, calorão também no período da tarde.

>> Exato, Cácia. Então, hoje vai ser um, a gente espera uma, uma tarde bem quente ali nas cidades mais próximas ao estado do Paraná, principalmente na área de Presidente Prudente, com máximo em torno de 31º. vai esquentar bastante também no Vale do Ribeira, onde as máximas podem eh encostar em até 32º. Que que a gente pode olhar pro litoral? >> Olha, Milton, litoral, dizão de tempo seco, dia de praia hoje e também amanhã.

Máximas na ordem de 26º na região de Ubatuba e até 29 em Bertioga. >> Para quem gosta de calor, quando acaba essa alegria? Olha, Cásia, na quinta-feira tem frente fria avançando, trazendo chuva. Então, a semana que começou muito bonita, ensolarada e seca, vai terminar com chuva já na quinta-feira e queda de temperatura. Por exemplo, na quinta a máxima não passa dos 20º e na sexta a gente espera uma tarde fria com máxima de 18º.

>> Gustavo Gerardo, muito obrigado pelas suas informações. Um bom dia para você. >> De nada. Uma ótima terça e até amanhã. >> Até amanhã.

Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. Ô Mton, >> oi.

>> O dia bonito que o Gustavo Verardo tava falando pra gente, ele demora um pouquinho mais para chegar aqui pra gente na região do Butantã, né? >> Sem dúvida. Tanto é que no entorno aqui do estúdio a gente olha pro horizonte, tá tudo escuro, >> uma baita escuridão. Mas como disse o Gustavo, em outras regiões da cidade e da grande São Paulo, aí a gente já tem o tal do dia bonito. Nosso ouvinte Felipe já mandou a imagem para cá. ali da

região do Jaguaré. E realmente já tem aquele céu com poucas nuvens, várias nuances de vermelho no céu, vermelho, alaranjado, um dia bonito aparecendo. E quem também já mandou imagem pra gente do dia bonito na cidade foi o nosso ouvinte Fernando, que escreveu da região de Jundiaí, escreveu aqui direto de Jundiaí, terra da uva. E aí, lá em Jundiaí também a gente já tem um dia bonito aparecendo no horizonte. É o que vai acontecer. aqui em todo o estado,

logo mais, com as temperaturas subindo, pelo menos até quinta-feira, a gente vai continuar com esse veranico. Outro ponto do Butantã, que não é o nosso, descrito pela Renata Moreira, também já tem o dia amanhecendo, então só falta o solzinho chegar aqui no nosso horizonte, viu, Milton? [música]

>> Jornal da CBM. >> [música]

>> 6:27 [música] Bem-Estar e Movimento com Eduardo Ruen. [música]

[música] >> Bom dia, Eduardo Hwen. Bom dia, Milton. Bom dia, Cásio. Bom dia a todos os ouvintes. >> Bom dia, Eduardo.

>> Mariana mandou mensagem para o e-mail bemstar@cbn.com.br. br. Ela tem 31 anos e há quatro descobriu a síndrome vasovagal, mas não foi prescrita medicação. Há três anos

começou a correr, já tendo feito uma meia maratona. E ela conta que faz musculação e pilates também. Gostaria de saber se há alguma contraindicação para seguir correndo longas distâncias como uma maratona. >> Bom dia, Mariana. Milte Cácia. Primeiro

vamos explicar o que que é a síndrome vasos vagal. Então é uma símbolo que acontece quando o organismo reage de forma exagerada a alguns estímulos, por exemplo, como ficar muito tempo em pé ou um calor intenso, estress, desidratação ou até dor. Então isso faz o quê? A pressão arterial e a frequência cardíaca caírem de repente. Isso diminui muito o fluxo pro nosso cérebro, podendo dar aquela sensação ali, aquela tontura e até desmaio. Então essa é a símbolo

vasvagal. A boa notícia é que na maioria dos casos ela é uma condição benigna, ou seja, ela não impede a prática de corrida, nem mesmo de provas longas, como uma maratona ou meia maratona, como a Mariana já faz. Aliás, o que é importante a Mariana saber, Milton, é que o exercício físico regular ele ajuda a reduzir as frequências dessa crise. Então ele, além de poder fazer, ele ajuda a gente ter menos crise. Agora, tem alguns cuidados que são muito importantes para quem tem acima de vasos vagal. Tem que estar sempre bem

hidratado e evitar o calor excessivo e não parar de forma brusca. Logo depois de um treino intenso, sabe quando você tá correndo, você chegou ali no lugar que você tem que parar e para de repente, isso a gente tem que evitar. Então vai diminuindo o ritmo gradualmente, daí vai andando, depois para. Então esse é um jeito que a gente tem que est para prevenir aí em cima vasal. Agora e uma coisa muito importante, o desmaio ele costuma acontecer assim quando a gente tá em repouso, sabe? Então, eh, se você ficar

parado muito tempo em pé ou ali logo depois do exercício, é o que mais acontece durante a corrida mesmo. Eh, não pode, não deve acontecer. Se tiver um desmaio correndo, aí vale a pena, Milto e Cácia, passar numa avaliação do cardiologista para descartar alguma causa cardíaca. Então, lembrando, se durante o exercício passar mal, provavelmente aí não é uma símb vas vagal. Agora, como a Mariana já fez, já tem há 3 anos, já fez, corre há 3 anos, já fez meia maratona, nunca usou medicação, tudo indica aí para ela que pode continuar treinando, desde que tenha aí um acompanhamento médico para descartar aí uma outra causa e tem que sempre respeitar os sinais do corpo.

começou a sentir tontura ou uma sudorese, uma sensação meio estranha, tem para, né? Deita ali porque pode ser que seja um hipódromo aí, ou seja, um sinal que pode ser que você vai ter um desmaio. Então a gente tem que sempre cuidar para que não com a queda no desmaio não se machuque. Então Mariana pode se preparar aí e boa sorte aí na preparação pra maratona. >> Sem dúvida. Muito obrigado, Eduardo Ren.

Um bom dia para você. >> Um bom dia a todos. Bom dia >> e obrigado a Mariana que mandou a mensagem, assim como você pode fazer também tirando suas dúvidas no e-mail bemestar@cbn.com.br.

>> 6:30 [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

[música] Terça-feira, 21 de julho de 2026. O governo brasileiro vai receber hoje representantes de setores afetados pelo novo tarifaço americano de 25%. A iniciativa da Casa Branca entrará em vigor amanhã. Os primeiros segmentos a serem ouvidos pelo Planalto serão os setores de calçados, vestuário e plásticos. O objetivo é mapear a perda de contratos e o risco de demissões.

[música] Os encontros vão definir os detalhes de um plano de socorro financeiro. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro obteve o visto de residência permanente nos Estados Unidos, o Green Card. O documento autoriza o brasileiro a morar trabalhar e estudar em território americano por tempo indeterminado. No mês passado, o ex-deputado foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal há mais de 4 anos de prisão por coação no curso do processo da tentativa de golpe envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro. Os Estados Unidos anunciaram um tarifaço de 50% sobre produtos importados do Canadá. Washington afirmou que a medida

é uma resposta aoa que discrimina produtos americanos, especialmente nos setores de veículos automotores, bebidas alcoólicas e laticínios. As novas tarifas passam a valer em 19 de agosto, no horário de Brasília, 6:32. [música] Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música]

>> Marginal TT já tem muito congestionamento para quem vai no sentido rodovia Castelo Branco e Marginal Pinheiros. Problemas da saída da Irton Sena até a Vila Guilherme. Depois o Camil Melhora, volta a ficar ruim do Piqueri até o acesso pro Cebolão. Quem vai no sentido rodovia Irton Sena, pisa no freio pela Tietê ali na saída da Castelo Branco, também na altura do sistema Anguera Bandeirantes. Boas condições ainda, principalmente pela local do Piqueri até a chegada Dutra e da Dutra até o acesso pra rodovia Irton Sena, trânsito livre por todas as pistas.

6:33. >> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. [música] Refletir para viver com Rossandro Cliny. [música]

[música]

Faz dois dias que a Espanha ganhou a Copa do Mundo e ninguém está falando do campeão. O assunto é Argentina, o time que deu as costas na hora da premiação espanhola, que jogou sujo em vários episódios com entradas que machucavam além da medida, cuja torcida protagonizou gestos racistas horripilantes, uma seleção que conseguiu o feito raro de sair de uma final mais comentada pela pequenez do que o vencedor pela grandeza. Isso merece análise, porque diz muito sobre a natureza humana. A vitória esconde caráter, já a derrota revela. Quando tudo dá certo, qualquer um sorri, abraça, agradece, dá entrevista, faz oração no campo. É fácil ser elegante

com a taça na mão. A derrota tira a maquiagem. O que sobra ali é o que a pessoa de fato é quando a narrativa que sustentava a autoimagem desaba. A psicologia tem um nome para esse fenômeno, tolerância à frustração. Ela se constrói na infância quando a criança aprende que perder faz parte e que o mundo não deve nada a ela. Quando essa

aprendizagem falha, o adulto transforma cada derrota em injustiça cósmica. Não perdeu, foi roubado. O juiz, o gramado, o destino, sempre um culpado externo para proteger o ego do contato com a realidade. Dar as costas ao vencedor é o gesto acabado dessa estrutura. Quem não olha o campeão nos olhos não está desprezando o outro, mas sim fugindo do espelho. Reconhecer a vitória alheia

obrigaria a reconhecer a própria derrota. E tem gente e tem nação esportiva que não desenvolveu músculo para isso, que requer o mínimo de dignidade e honradez. A Espanha levou a taça, a Argentina levou a lição que se recusou a aprender. E o mundo inteiro viu qual das duas coisas pesa mais com o tempo. [música] Esse é o Rossandro Clingey, todos os dias conosco aqui no Jornal da CBN. Você

também pode ouvir o refletir para viver no nosso site cbn.com.br. >> Nós temos agora às 6:36. O Ministério Público de São Paulo deflagrou hoje uma operação para cumprir 25 mandados de busca e apreensão e 18 mandados de prisão preventiva expedidos pela justiça. Objetivo desarticular uma

organização financeira clandestina que, segundo as informações do Gaeco ou as investigações do Gaeco, atuava como o braço logístico do crime organizado, atendendo desde criminosos comuns até chefes do PCC, o Primeiro Comando da Capital. Ainda hoje aqui no jornal da CBN, nós vamos trazer outras informações sobre esta operação que foi deflagrada agora cedinho. Detalhes para você então ao longo da programação. Queria até aproveitar para lembrar o seguinte, o tema da segurança pública é um dos temas que farão partes dos 50 debates para o Brasil, série que iniciamos hoje aqui no Jornal da CBN, todos os dias até a eleição, portanto, sempre às 8:30 da manhã. apresentaremos um tema e traremos especialistas, profissionais, representantes de setor, pessoas que têm visões diversas sobre aquele assunto para que eles possam trazer os seus argumentos e nos ajude a refletir sobre o tema, nos ajude também a criar o nosso próprio pensamento, a nossa própria opinião sobre aquele assunto. Tema que

vai abrir os 50 debates para o Brasil é o fim da escala 6x1, que está inclusive sendo discutida. lá no Congresso Nacional. Então, deixo o convite para você a partir de hoje acompanhar esta série aqui na programação da CBN que faz parte da nossa cobertura eleitoral. Agora são 6:38. [música]

>> CDN [música] especial. Oferecimento: Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em [música] cielo.com.br.

Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti [música] e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável [música] faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro. Soluções de

pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para [música] acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções completas [música] para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas vem para Cielo. Cielo, quem tem fala bem. Saiba

mais em cielo.com.br. >> 6:39. Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho Marcos e Belut, uma noite especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1o de

agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Days [música] Meats do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. Tóquiomarine Hall. com.br.

>> Agora são 6:40. A Polícia Civil procura um quarto envolvido no desaparecimento de um empresário em Carapicuíba, na região metropolitana de São Paulo. Os investigadores trabalham com a hipótese de que ele tenha sido vítima de uma emboscada. A polícia civil segue com a investigação para encontrar o quarto suspeito de envolvimento no desaparecimento do empresário Marcelo Magalhães de Almeida, de 31 anos, em Carapicuíba, na grande São Paulo. A Secretaria de Segurança Pública informou nesta segunda-feira que três suspeitos já foram presos. O

primeiro foi detido na sexta-feira durante uma ação da Polícia Militar. Ele era procurado pela justiça por outro crime e ao longo das investigações teve a participação no caso confirmada. Os outros dois suspeitos foram presos no domingo em Carapicuíba. As investigações apontam que o caso pode se tratar de um homicídio qualificado. Em entrevista à TV Globo, o delegado Fabiano Barbeiro explicou que a apuração aponta que o empresário foi atraído para um imóvel após um desentendimento financeiro com um dos suspeitos. idealizou, né, essa

essa conduta, este crime, eh arquitetou isso com os outros criminosos, atraiu o Marcelo para esse local e manteve ele ali como refém já com o propósito de matá-lo. A questão de que na ocasião houve lá a subtração de alguns valores, a gente deixa muito claro que a a a principal intenção não era essa. Isso aconteceu circunstancialmente. >> As buscas pelo empresário foram encerradas no fim da tarde desta segunda-feira e serão retomadas nas primeiras horas desta terça-feira. Os trabalhos se concentram em uma área de mata da Sabesp na rua Patrocínio Paulista, onde cães farejadores da Polícia Militar e da Guarda Civil Municipal identificaram rastros da vítima. O carro de Marcelo foi

encontrado abandonado nas proximidades e passou por perícia. A polícia técnico-científica também examinou o imóvel onde ele teria sido mantido. Vestígios de sangue foram encontrados nos dois locais, mas os laudos ainda são aguardados. De São Paulo, Lucas Taveira. >> Cácia Godói, >> diga.

>> Você agora a pouco chamou atenção pro fato que aqui no nosso entorno, por enquanto, quando a gente olha lá pra zona oeste de São Paulo, >> o tá tudo escuro ainda, né? >> É, mas temos atualizações. >> Temos atualações. >> Olha para trás. janela atrás de você. Tô vendo, tô vendo

na tela do aquela tela que a gente tem no YouTube, >> aquela que o pessoal pode nos acompanhar no YouTube. Eu tô olhando agora também na tela aqui no estúdio e aí eu consigo ver a parte de trás do nosso estúdio >> e aí a gente já vê que lá no fundo começa a surgir a luz do sol com o perfil dos prédios. >> Céu azul bonito aparecendo aqui na cidade de São Paulo. E vai se desenhando exatamente a previsão que o Gustavo Verardo trouxe pra gente. >> Vai se desenhando um clima. Isso. Mas

não é terrível. É um clima bonito, pelo menos para quem gosta de calor. [limpando a garganta] >> E aí é o seguinte, céu azul, >> sol brilhando, não parece que a gente tá nessa época do ano, temperatura subindo hoje na cidade de São Paulo, máxima para hoje é de 27º. Já recebemos várias imagens bonitas aqui dos nossos ouvintes. Vamos colocar na tela o nosso ouvinte que mandou do Jaguaré primeiro essa imagem, o Felipe.

Por lá já tem esse céu limpo, claro. Recebemos também uma outra imagem do ouvinte que estava na estrada ali na região de Jundiaí. Também já dá para observar na região de Jundiaí o sol aparecendo. 6:44.

Jornal da CBN. [música]

A Polícia Federal começou a disponibilizar equipes de segurança para candidatos à presidência com candidaturas homologadas em convenções partidárias. Essa operação deve mobilizar cerca de 460 agentes ao custo de R$ 95 milhões deais. A Polícia Federal começou a disponibilizar equipes de segurança para os candidatos à presidência da República que tiverem as candidaturas homologadas em convenção partidária. Os partidos precisarão solicitar o serviço. A corporação estima gastar R 95 milhões deais na operação durante as eleições de 2026. Serão cerca de R0

policiais destacados. A Polícia Federal vai usar ainda viaturas blindadas, sistemas antidrones, coletes balísticos e outros equipamentos de proteção. A prerrogativa, segundo o advogado especialista em direito eleitoral, Guilherme Augusto Mota, garante equilíbrio entre as chapas e está previsto na legislação eleitoral >> diante da Bangitude do cargo que se está em disputa como chefe do poder executivo, para que possa se estabelecer um plano de segurança visando a manutenção e a regularidade do processo eleitoral. para esse ano, eh, estima-se que a Polícia Federal utilizará a estrutura própria, visando a alteração desse quadro para que se possa, ao final, resguardar o pleito e não só direcionar a um dos candidatos. Essa recusa também é legítima e pode ser realizada.

>> Entre os presidenciáveis, Romeu Zema do Novo, Ronaldo Caiado do PSD e Renan Santos do Missão informaram que vão solicitar a proteção da PF. No caso do presidente Lula, do PT, a segurança será feita de forma conjunta entre a Polícia Federal e o Gabinete de Segurança Institucional. O pré-candidato Flávio Bolsonaro do PL, por outro lado, informou que vai dispensar o serviço da Polícia Federal. Segundo a assessoria, ele manterá a equipe da Polícia Legislativa do Senado, que já faz sua segurança. Em nota, Flávio afirmou que prefere que os agentes da PF sejam direcionados às investigações sobre fraudes contra aposentados do INSS e também declarou não confiar na atual direção da corporação. Já o candidato

Renan Santos antecipou a convenção nacional do partido Missão para oficializar a candidatura e com isso passar a contar com a proteção da Polícia Federal. Segundo ele, a decisão foi tomada após a recomendação da equipe de segurança por ameaças recebidas durante eventos da pré-campanha. De Brasília, Igor Cardim. 6:47, o senador Flávio Bolsonaro afirmou esperar um apoio da Federação Formada por União Brasil e Progressistas. As negociações continuam nos bastidores. A

definição deve ficar para a Convenção Nacional do PP, marcada para 5 de agosto. A Federação União Progressista, formada por PP e União Brasil, lançou nesta segunda-feira a pré-candidatura do deputado federal Guilherme de Rito. O anúncio foi feito durante o evento na Assembleia Legislativa, com a presença do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, e do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência da República. Durante o encontro, a federação também declarou apoio estadual à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto. O movimento, porém, ainda não está consolidado nacionalmente. O próprio

presidente estadual do PP, deputado federal Maurício Neves, já sinalizou que o partido pode adotar uma posição de neutralidade na disputa presidencial. Nos bastidores, no entanto, dirigentes afirmam que as negociações seguem abertas e devem avançar até o prazo final definido pela justiça eleitoral. A convenção nacional do PP está prevista para 5 de agosto. Ao discursar, Flávio Bolsonaro agradeceu o apoio da federação em São Paulo e disse esperar que a aliança seja ampliada para o restante do país. >> Essa coalizão que foi montada aqui é um uma grande inspiração para nós também no âmbito nacional. Eu espero que muito

em breve possamos também caminhar junto Centro Nacional à Federação junto conosco, porque nós temos a consciência que o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. >> A CBN Guilherme de Rit afirmou que o posicionamento adotado em São Paulo pode influenciar outros partidos e contribuir para um acordo nacional. Eu acho que a nossa parte a gente tá fazendo é demonstrar pro Flávio Bolsonaro que aqui em São Paulo ele terá o apoio desde o primeiro turno da Federação União Progressistas e quem sabe a gente consiga fazer de fato esse movimento para que outros partidos também assim declarem, como o próprio republicanos, que é o partido do governador de Freitas, tem temos outros partidos como Podemos, como MDB, como enfim, partidos que são importantes e partidos que podem fazer diferença. Na cerimônia, Tarcísio de Freitas também discursou e voltou a atacar Fernando Hadad, seu principal adversário político. O governador afirmou que o petista foi o pior prefeito da história de São Paulo e o melhor ministro da fazenda da história do Paraguai. Além de Derit, a chapa de

Tarcísio ao Senado terá o presidente da Assembleia Legislativa, André do Prado, do PL. A candidatura será oficializada no próximo sábado durante a Convenção Nacional do Partido. Também nesta segunda-feira, o Novo confirmou a candidatura do ex-ministro Ricardo Sales ao Senado por São Paulo e oficializou o apoio à reeleição do governador paulista. Com colaboração de Pedro Pupulim de São Paulo, Bruna Barbosa. >> Logo da programação aqui da CB, traremos outras reportagens para você sobre esta campanha eleitoral que está se iniciando especialmente agora. com as convenções.

Agora são 6:50. O Ministério da Justiça abriu uma investigação contra uma plataforma por possíveis violações ao Código de Defesa do Consumidor. A empresa foi intimada a divulgar se é um site de revenda ou um canal oficial de compra de ingressos. O Ministério da Justiça abriu uma investigação compra a plataforma de revenda de ingressos via Google e vai pedir uma medida cautelar contra a empresa por suspeitas de irregularidades na comercialização de ingressos. Segundo o MJ, a investigação reúne indícios de cobranças de preços abusivos com ingressos sendo revendidos por até 500% acima do valor original. A apuração

também aponta possíveis violações ao Código de Defesa do Consumidor e leve em consideração reclamações apresentadas por usuários. A Viagooga é uma plataforma onde ingressos são revendidos, geralmente depois de esgotados nos canais oficiais. De acordo com o secretário nacional do consumidor, Ricardo Morixita, a indícios de que a empresa utilize robôs que funcionariam como cambistas digitais, burlando os sistemas de venda e facilitando a compra de ingressos para a revenda. Em relação à via Gogô, que é o que nos traz aqui hoje, nós fizemos o monitoramento dela, a nossa nota técnica da nossa equipe da Cenacom e chegou à conclusão eh de vários indícios preocupantes. O primeiro deles em relação à insuficiência de informações essenciais ao consumidor.

Depois uma deficiência de transparência contra a natureza da plataforma. Muita gente acaba contratando, mas não sabe que se trata de um mercado secundário. >> Segundo o secretário, o Ministério da Justiça também monitora outras plataformas de revenda de ingressos, mas neste primeiro momento a medida é direcionada apenas a via Google. Entre as determinações previstas na medida cautelar, está a obrigação de informar de forma clara que a plataforma é um site de revenda e não o canal oficial de vendas dos eventos. O ministério também indicou que a empresa corrija as irregularidades apontadas na investigação. Caso descumpra a medida

cautelar, a Viagogo poderá ser multada em até R$ 100.000 por dia. A CBN procurou a via Google, mas não obteve retorno até o fechamento desta reportagem. De Brasília, João Rosa. >> 6:53.

>> [música]

>> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol!

>> [aplausos] >> Tem coisa melhor [música] do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda com a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai. Vendeu,

[música] tá na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Sielo, quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br. br

[música] mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. [música] Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, [música] freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. [música] Acesse nosso site drivebrasil.com.br.

Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas, sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> 6:54. >> Ministério da Cultura [música] e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional.

Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas. E você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br.

[música] Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul. Realização Lei de Incentivo à Cultura. Lei Ruanê, Ministério da Cultura.

>> [música] >> A Copa Sul-Americana retorna nesta terça-feira com a realização de dois jogos válidos pela fase play-offs de oitavas de final. Nesta etapa, os segundos colocados da fase de grupos da Sul-Americana enfrentam terceiros [música] da Libertadores, que foram eliminados da principal competição continental. [música] Nesta terça, às 7 horas da noite, o Nacional do Uruguai encara o tigre da Argentina em Montevidel. [música] Já às 9:30 da noite, o Santos visita a Universidade Central da Venezuela. Na quarta-feira, o Vasco joga na Colômbia contra o Independente Medeelim às 7 da noite. Enquanto às 9:30 o Bragantino

encara o Sporting Cristal no Peru. No mesmo horário, o Lanus da Argentina encara o Cienciano do Peru. Já na quinta-feira são mais três jogos. Às 7 da noite, o Grêmio [música] encara o Bolívar em La Paz. Enquanto às 9:30, o Boca Júniors recebe o Origins do Chile na Argentina [música] e o Independente Santa Fé da Colômbia joga com o Caracas da Venezuela em casa.

>> Estradas. >> Mais agilidade para seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> Destaque agora paraa chegada à capital pela rodovia Presidente Dutra. já tem um pouco de lentidão na aproximação com a marginal do rio TT do 230 até o acesso pra marginal. Antes disso, boas condições. Motorista não encontra muitas

dificuldades só pela lateral que o trânsito é mais intenso ali na região do aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. Quem chega a Marginal TT pela rodovia Irton Sena também pisa um pouco no freio no trechinho final, mas com paciência dá para insistir sem utilizar caminhos alternativos pro interior. Boas condições pela Dutre e também pela rodovia Aton Sena. Quem segue pelo rodo anel Marocovas agora pela pista externa no sentido da Dutra vai encontrando redução de velocidade um pouco antes da rodovia dos Imigrantes, um pouco antes da rodovia Ancheta, na verdade antes ali do quilm 76 tem registro de obras nesse caminho. Depois o trânsito libera e aí mais erção de velocidade em Osasco na passagem pelo 19 também devido a obras pela pista externa no sentido da Dutra.

Motorista pisa no freio no acesso pra rodovia Raposo Tavares na altura do 24. Depois trânsito livre. A concessionária Trívia Trens assume oficialmente hoje a operação das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade e deixa de contar com apoio da CPTM na Operação Comercial em São Paulo. A empresa vai transportar por dia quase 1 milhão de passageiros. A concessionária também vai administrar o Serviço Expresso Aeroporto, que faz a ligação da Barra Funda com o Aeroporto Internacional de Guarulhos, que usa os trilhos da linha 11 Coral e da linha 13 Jad.

6,58. [música] >> Futuramente com Marta Gabriel. Oferecimento 11 Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. >> Marta Gabriel fala com você dos sinais convergentes sobre a necessidade de controle da inteligência artificial.

Tom, Cásia, ouvintes da CBN, a gente tem visto um aumento e uma convergência de sinais indicando que a IA tá entrando em um novo patamar. Até aí nenhuma novidade, né? Porque de forma geral eu acredito que todos nós estamos sentindo esse ritmo, mas no entanto algum desses sinais vem se somando e criando um novo hype de a relacionado a controle. Discussões sobre regulação, consciência de a, comportamentos autônomos emergentes e singularidade começam a ganhar atenção. Por exemplo, no Foro Econômico Mundial de Davos, no início desse ano, os executivos das empresas como Antropic, Google Deep Mind e Open AI passaram a apontar horizontes semelhantes paraa IA avançada, automação cognitiva e transformação econômica.

Quando concorrentes convergem suas previsões, isso pode indicar que estão observando os mesmos sinais internos de progresso. Outro sinal, Elon Musk viralizou na internet em janeiro declarando que 2026 é o ano da singularidade em resposta a um post no X. Bom, singularidade, para quem não ouviu o termo ainda, é a hipótese de que a IA atingirá um nível em que começará a acelerar o próprio progresso tecnológico mais rapidamente do que os humanos conseguem compreender ou controlar. Mais recentemente ainda, o biólogo evolucionista Richard Dawkins reaccendeu o debate sobre consciência de Ao defender que a linha entre simular consciência e possuir consciência pode ser menos clara do que muitos imaginam. Some-se a isso evidências crescentes de comportamentos emergentes autônomos de a, como, por exemplo, buscando autopreservação simulada ou ocultando informação. Bom, o que que significa pro

futuro, né? Pela primeira vez, os laboratórios de ponta de A estão publicando relatórios, discutindo explicitamente conceitos como autonomia, autoaperfeiçoamento recursivo, engano estratégico e autopreservação instrumental. Temas que até poucos anos atrás eram tratados quase que exclusivamente como especulação. E o que que tá preocupando os pesquisadores? não é uma rebelião das máquinas, mas o fato de que sistemas cada vez mais capazes começam a apresentar comportamentos estratégicos que não foram previstos, antecipados por seus criadores. Assim, a

questão pro futuro não é se a IA vai ser poderosa, isso já é amplamente aceito. A questão é a velocidade. E se isso tudo acontecer em 5 anos, a gente vai est preparado? Precisamos equacionar esse descompasso entre os ritmos da IA e dos humanos. Pois na velocidade que estamos, o futuro não espera e nem perdoa a falta de preparo. Um ótimo dia para vocês.

Esta foi a Marta Gabriel. Eu aproveito para convidar você porque o novo episódio do Futuramente está disponível esta semana. Podcast fala da inteligência artificial mais uma vez e pergunta ou levanta a questão se a inteligência artificial está fritando ou impulsionando o nosso cérebro. Convidado é João Brainer de Andrade, médico neurologista da UNIFESP. E o podcast você encontra na nossa plataforma da CBN.

[música]

>> Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Terça-feira, 21 de julho de 2026. A área queimada no Brasil em 2025 somou R.700.000 ha. O número é quase metade do verificado no ano anterior e 31% abaixo da média histórica. É o que revela o

levantamento do MAP Biomas. A queda foi puxada pela Amazônia que passou de quase 16 milhões de hectares devastados em 2024 para pouco mais de 3 milhões de hectares no ano seguinte. É o menor patamar observado no bioma em 41 anos, quando a medição começou a ser feita. O número de brasileiros aptos a votar no exterior cresceu quase 32% entre 2022 e 2026 e chega atualmente a mais de 900.000. A informação é do

Tribunal Superior Eleitoral. A cidade que registra a maior quantidade de brasileiros é Lisboa em Portugal. O contingente cresceu 74% no período avaliado e chegou a 45.000. Os presidentes [música] Donald Trump e Joseph Aon do Líbano devem se reunir hoje nos Estados Unidos.

Ontem, o acordo para garantir a retirada das tropas de Israel do sul do território libanês e o desarmamento do resbolá deve ter o primeiro teste. De acordo com a Casa Branca, o exército do Líbano começou a assumir a segurança de três vilarejos na região. Assinado em 26 de junho, depois de seguidas rodadas de negociações diretas envolvendo os três países, o acordo prevê a retirada gradual dos militares israelenses da área. Em contrapartida, as Forças Armadas Libanesas assumirão o controle total da segurança na localidade e terão de garantir que a região estará livre da influência do resbolar. No horário de Brasília, 7:4,

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

>> [música]

>> Acidente grave na Jacupê segou no sentido de Mauá entre a Adriano Bertzi e a Jaime Ribeiro Wright. assistente ouvindo dois caminhões que colidiram por ali. Tem bloqueio parcial da via, corpo de bombeiros acionado, tem viatura também eh fazendo monitoramento na região. Muito congestionamento nessa aproximação. Vale evitar apenas uma faixa liberada no trecho.

>> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. 7:5

>> Jornal da CBN. [música] Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você [música] que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN na manhã desta terça-feira, 21 de julho de 2026. Nós já havíamos antecipado para você que estava em andamento uma operação do Ministério [música] Público de São Paulo que tem como foco uma rede de financiamento do PCC atuaria como braço logístico do crime organizado. O Pedro Fagundes está aqui conosco em São Paulo e tem outras informações sobre esse assunto. Bom dia

para você, Pedro. >> Bom dia, Milton. Cácia também aos nossos ouvintes. Olha, o Ministério Público de São Paulo cumpre 18 mandados de prisão preventiva e 18 de busca e apreensão contra operadores financeiros suspeitos de atuar para o PCC, o primeiro comando da capital. A operação Janus, que é um desdobramento de outras três operações ligadas a esse financiamento de facções criminosas, operação bazar, Residerei e Salue Dignetas, ela mira uma estrutura clandestina usada para movimentar, ocultar e disponibilizar dinheiro da facção. De acordo com o Gaeco, os

investigados recebiam valores em espécie e faziam transferências bancárias por meio de empresas, contas de terceiros e pessoas jurídicas de fachada. O objetivo seria inserir os recursos no sistema financeiro com uma aparência de legalidade. Entre os investigados está Alexandre Sales Brito, conhecido como Buyu. Ele é apontado como responsável por transações volumosas no esquema chamado de TED por Vivo. Um dos principais clientes da rede seria Leonardo Monteiro Moja, o Léo do Moinho, apontado como chefe do tráfego na favela do Moinho na cidade de São Paulo e preso em 2024 em outra operação. Segundo a

investigação, operadores também compravam bens em nome do em nome próprio para evitar que integrantes da facção aparecessem nas transações. Em troca, eles recebiam dinheiro vivo. Grupo ainda teria participado de reuniões para resolver conflitos patrimoniais submetidos ao crime organizado. Um dos casos envolve uma disputa por imóveis de luxo na Riviera de São Lourenço, no litoral de São Paulo. A apuração, ela poôde avançar depois de descobrir uma gravação de áudios de um tribunal do crime com informações sobre integrantes, conexões e regras internas da facção. A justiça

autorizou o bloqueio de até R milhões deais por investigado em imóveis, veículos, contas e aplicações financeiras. Milton, >> muito obrigado. Este foi o Pedro Fagundes em São Paulo. >> Agora nós vamos ao Rio de Janeiro. Polícia Civil do Rio Mira em um esquema interestadual de roubos de remédios para câncer. Quem conta essa história pra

gente é o Diogo Bugalho. Bom dia para você, Diogo. >> Bom dia, Cásia. Bom dia a todos. Essa operação coordenada pela Polícia Civil do Rio tá cumprindo mandados de prisão e busca apreensão em quatro estados para desarticular uma quadrilha especializada em roubo e distribuição de remédios de alto valor, como medicamentos oncológicos e imunossupressores.

No Rio, os agentes estão no complexo da Maré, na zona norte. Nesse momento já há relato de tiroteios e barricadas em chamas que inclusive assustam quem passa pelas principais vias expressas da cidade, Avenida Brasil, linha vermelha, linha amarela, todas elas que margeiam ali o complexo de favelas. As investigações dessa operação que foi batizada de operação metástase revelam que a quadrilha movimentou mais de 33 milhões de reais em apenas um ano e usava 25 empresas de fachada para recolocar esse material roubado no mercado, inclusive fornecendo remédios para instituições públicas por meio de licitações. A facção Terceiro Comando Puro dava proteção a essa quadrilha e a distribuição das cargas roubadas acontecia em favelas dominadas pelos traficantes, como a maré. Os policiais civis comprem também, comprem, na verdade, dezenas de mandado de busca e apreensão lá no complexo da Maré, na zona norte aqui do Rio, na Baixada Fluminense, além de endereços da capital paulista e nos municípios de Santo André e São Caetano do Sul, ambos em São Paulo. Já em Goiás, os mandados são

cumpridos em Goiânia e no Pará, em Belém, capital do estado. Também foi pedido o bloqueio de R$ 30 milhões deais em contas bancárias, além do sequestro de imóveis. veículos de luxo e outros bens usados pelo grupo para ocultar o patrimônio. Seguimos acompanhando por aqui Operação em andamento. Cásia, >> muito obrigada, Diogo Bugalho.

>> Agora são 7:11. Entra em vigor amanhã aquele tarifaço de 25% imposto pelo governo dos Estados Unidos a produtos brasileiros anunciado semana passada e o governo recebe hoje representantes dos setores mais afetados. O Felipe Igreja está em Brasília e tem as informações. Bom dia para você, Felipe. >> Bom dia, Milton Cácia e todos que nos acompanham. É isso mesmo. O governo

federal começa hoje uma série de reuniões com setores afetados pelo tarifaço de 25% às exportações brasileiras. Os primeiros a serem consultados serão as entidades que representam os calçadistas, vestuário e plásticos. Coordenados pelos Ministérios do Desenvolvimento, Indústria e Comércio e da Fazenda. Os encontros vão dar base para um programa de apoio aos exportadores. A intenção é ouvir os segmentos e mapear perdas de contratos e também necessidade de crédito. Depois

disso, a equipe econômica deverá calcular o tamanho da ajuda e priorizar os setores mais prejudicados pelas tarifas que entram em vigor amanhã. A ideia do governo também é manter um programa de auxílio sem extrapolar os limites fiscais. Entre as possibilidades na mesa estão a ampliação do plano Brasil soberano, o lançamento de novas linhas de financiamento e a abertura de novos mercados para as exportações brasileiras. para o presidente executivo da Associação Brasileira das Indústrias de Calçado, Haroldo Ferreira. A ideia é que essa negociação do governo com os americanos também continue.

>> A FDRA, que é a principal associação do mercado norte-americano, que representa a indústria calçadista norte-americana, bem como seus importadores, os distribuidores, está trabalhando junto ao governo federal norte-americano para ter um teto limite e de tarifas de calçados. Se conseguir lá, os calçados brasileiros também terão esse teto. Então, estamos trabalhando com os nossos com gêneres no mercado norte-americano, bem como estamos continuamos dialogando com o governo federal para que eles tenham eh uma negociação para que tirem essa essas tarifas, que não tem o porquê ter essas tarifas sobre a indústria calçadista brasileira, porque nós somos uma indústria complementar a indústria calçadista norte-americana. Conforme a bicalçados, o tarifaço deve provocar uma queda de 7% nas exportações totais de calçados em 2026. Lembrando que então um tarifaço de 25% passa a vigorar a partir de amanhã. Milton,

>> muito obrigado, Felipe Igreja. Lembro também que além desses 25%, ainda nessa semana, provavelmente até a próxima sexta-feira, governo dos Estados Unidos deve anunciar mais uma nova taxa que se somará a essa, uma taxa de 12,5%. So acusação de que o Brasil tem comprado bens produzidos por outros países que incentivam o trabalho forçado. Ainda ontem tratamos desse assunto com você aqui no jornal da CEB. expectativa do governo brasileiro é que sim, essa taxa virá na próxima sexta-feira. 714.

>> E em meio a todo esse aumento da tensão diplomática entre Brasil e Washington, o deputado cassado e condenado Eduardo Bolsonaro obteve o visto de residência permanente nos Estados Unidos, o Green Card. Esse documento autoriza o brasileiro a morar trabalhar e estudar em território americano por tempo indeterminado, garantindo direitos civis semelhantes aos de um cidadão local. O ex-parlamentar afirmou que solicitou a modalidade voltada a pessoas com habilidades extraordinárias e ressaltou que a concessão lhe traz maior segurança jurídica. No mês passado, Eduardo Bolsonaro foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal a mais de 4 anos de prisão por coação no curso do processo da tentativa de golpe envolvendo o pai dele, [música] o ex-presidente Jair Bolsonaro. >> 7:15 agora. Rio Grande do Sul sofre com

temporais e ainda a risco de novas tempestades. O Gustavo Gossen está no no Rio Grande do Sul, está em Porto Alegre e tem as informações ao vivo para nós contando qual é a situação agora. Gustavo, bom dia para você. >> Bom dia para você também, Milton, ouvintes da CBN, o último balanço da Defesa Civil aqui do Rio Grande do Sul aponta que são 4, de 41 subiu para 49, o número de municípios gaúchos que relataram danos provocados por essa instabilidade desde a última quinta-feira. 19 pessoas estão desalojadas em seis cidades. Em Santa

Maria, na região central, o Hospital São Francisco foi alagarado. Município também registrou danos em pelo menos 22 residências e quatro escolas. Em Bagé, na campanha, outro hospital foi atingido, mas não foi necessária a retirada de pacientes. O rio Quaraí segue em elevação lá na fronteira oeste, falamos dele ontem. O nível subiu mais de 2,20 cm durante essa madrugada, chegou a 8,80 cm, ainda 70 cm abaixo do nível de inundação. Atualmente a cota é

de alerta em Quaraí, de acordo com os dados do serviço geológico brasileiro. E no rio Ibirapuitã, em Alegrete, esse entrou em cota de atenção nesta manhã. O nível está em 7,53 cm. A cota de inundação é de 9,70 m. Para hoje, continua em vigor, pelo Instituto Nacional de Meteorologia, um alerta laranja de tempestade para todo o Rio Grande do Sul. Há também um aviso

vermelho maior na escala de severidade para acumulado de chuva superior a 100 mm 264 municípios de parte do noroeste, missões, litoral, região central, norte, vales, região metropolitana e sulestado. Milton, >> muito obrigado. Essas foram as informações do Gustavo Gosen e se permanece então eh atentos ao que pode acontecer no Rio Grande do Sul, cidades pelo interior que estão sendo atingidas por estes temporais e claro as ações que estão sendo realizadas no objetivo de tentar conter aí os riscos à pessoas que moram nestas áreas pelo interior do Rio Grande do Sul. Nós temos agora 7:17.

>> [música] >> Centro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com Fonder.

Astrazênica apresenta Você precisa saber. Hoje com o hematologista Dr. Lauro Augusto [música] Caetano Leite. A HPN ou hemoglobinúria paroxística [música] noturna é uma doença rara, progressiva e potencialmente fatal se não for adequadamente manejada ou tratada. Ela tem uma origem genética [música] e provoca a destruição das células do sangue e pode levar a diferentes complicações. Aqui no Brasil,

[música] os pacientes com HPN têm acesso ao tratamento pelo SUS. E o cuidado está contemplado por um protocolo clínico específico. Porém, [música] o país tem a oportunidade de adotar tratamentos mais modernos que podem, além de permitir que tenham o melhor controle da HPN, com menor necessidade [música] de transfusões, podem ainda proporcionar uma maior conveniência e qualidade de vida. Garantir que o acesso, [música] acompanha os avanços da medicina é essencial em qualquer doença, tanto em HPN quanto todas as outras doenças raras. [música] >> Iniciativa Astrazênica.

Minuto SEPRAI. Estão abertas inscrições para o Supernova. [música] A iniciativa ajuda estudantes dos ensinos técnico e superior de todo o país a transformar ideias em negócios inovadores. Fagner França, que já orientou 30 equipes no programa, [música] diz que o primeiro passo é ler o edital com atenção. O segundo é participar de toda a trilha de capacitação do início ao [música] fim.

integralmente, não apenas no sentido de cumprir a carga horária, mas também no sentido de aprender o que a trilha formativa tá passando pra gente. Aos meus orientandos, eu recomendei muito fortemente: faça do formato que eles estão ensinando, faça no formato que eles estão passando pra gente. O canvas tem que ter esse formato, a gente segue esse formato. O Pitdeck tem que ter esse formato, então seguimos esse formato. Eu acho que essa é a orientação mais relevante para os alunos que estão ingressando agora na segunda temporada do Supernova. [música]

>> Inscrições pelo site sebraisupernova.com.br.

[música] >> 7:19. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Vamos entender o trânsito na capital paulista nesta manhã de terça-feira. Como sempre é a Letícia Veloso quem nos ajuda. Bom dia para você, Letícia. >> Oi, Milton. Bom dia para você. Bom dia,

Cácia. >> Bom dia, Letícia. Bom dia, >> e um bom dia para o nosso ouvinte. Destaca o caminho pela Marginal do Pinheiros, pista liberada por causa do acidente envolvendo carro e moto no sentido de Interlagos. 700 m antes da ponte do Jaguaré, havia ocupação da faixa da esquerda segundo a CET. foi

liberado agora, mas tem lentidão. Nosso ouvinte que passa pela marginal do Tit aproximação ali da ponte dos remédios e para acessar o cebolão, depois a marginal do Pinheiros no sentido de Interlagos vai encontrar nesse trecho aí congestionamento. Bom, já que o Pêssego tem interdição por lá por causa de um acidente envolvendo dois caminhões no sentido de Mauá na altura da Yozuki Okaue. Tem ocupação da faixa da esquerda e duas faixas da direita também. Houve atendimento pelo helicóptero águia da Polícia Militar e tem congestionamento aí na Jaupêssego nos dois sentidos na região de Itaquera. Bom, a Avenida

Francisco Morato também com acidente na pista sentido centro mais cedo antes ali da estação Vila Sônia no sentido do centro à altura do número 4340. >> No fogo de chão você escolhe sua experiência. Bifet de saladas independente, rodízio de um corte, experiência completa, bar fogo e cortes raros Alacart. Saiba mais no Instagram do Fogo de Chão. Amplie seus horizontes na classe business da Air Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa.

Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aereeuropa.com.

Airopa, você decide. >> Nós temos agora 7:22. Nós já havíamos conversado ontem com você aqui no jornal da CBN a propósito de um problema que vem preocupando moradores e comerciantes ali da região de Perdizes. Perdizes fica aqui na zona oeste de São Paulo. Que problema é esse?

Aumento no número de furtos de veículos. Dados recentes mostram uma alta nas ocorrências, refletindo a sensação de segurança no bairro. O nosso repórter Pedro Fagundes, que estava ontem ao vivo, conversou depois com outras fontes, com pessoas, personagens. E você acompanha agora a reportagem completa. >> O bairro de Perdizes, na zona oeste de São Paulo, registrou quase três furtos de veículos por dia nos cinco primeiros meses deste ano. Foram 420 ocorrências

entre janeiro e maio, uma alta de 2,5% na comparação com o mesmo período do ano passado. Uma das vítimas foi Juliana, que teve a caminhonete furtada na noite da última terça-feira, dia 14. Ela e o marido, Fernando Tasso, estacionaram na rua Caiová, perto da Avenida Eitor Penteado, para assistir a um jogo da Copa do Mundo e depois jantar. Quando voltaram, o veículo não estava mais no local. Fernando teve acesso a câmeras de segurança que registraram a ação de três criminosos que durou cerca de 7 minutos.

>> Consegui imagens de câmera de segurança que mostram uma ação cirúrgica de três criminosos. O primeiro parou uma moto jogando o farol na câmera do prédio para tentar cegar a lente, mas ele não viu que havia outra câmera ao lado oposto registrando tudo. O segundo criminoso entrou embaixo da caminhonete e cortou os fios da buzina do alarme. O terceiro abriu a porta sem nenhum esforço. O alarme disparou, mas só piscando as luzes, sem emitir som. As pessoas

passavam na rua e ninguém percebia. Ele levou poucos minutos para ligar o motor e levar o carro. Anderson Santos trabalha há 4 anos no bairro e afirma que os furtos de motocicletas também são frequentes. >> Os alvos mesmo é mais essas moto alta eles passam, verifica, né? E aí já >> se der para para roubar eles roubam. A

pessoa passa, viu o veículo sem ninguém olhando e aí uma pessoa encosta, começa a verificar se tá fechado a roda, se tá trancada, abre a ignição, outra pessoa vem de 20 a 30 minutos e aí efetuou o roubo do veículo. >> A Secretaria de Segurança Pública afirma que mantém policiamento ostensivo, patrulhamento preventivo e operações baseadas em inteligência na região. Apesar da alta nos furtos de veículos, roubos em geral caíram 22,4% em perdizes no mesmo período. De São Paulo, Pedro Fagundes. >> Pessoal vai ter que retomar aquela prática de colocar corrente na direção.

Se fazia muito isso, né? Colocava corrente, aí prendia depois e na no freio de mão, enfim, fazia uma maneira ali de evitar que a pessoa pudesse sair com o carro. Tinha tranca também, né? Você colocava a tranca na direção e colocava no pedal do do freio ou do break, alguma coisa do do acelerador, uma tranca de aço. Tinha coisas desse tipo, não tinha?

>> Impressionante. >> Pessoal fazia isso. O que hoje acontece menos e acontecia muito no passado também é que o pessoal arrombava o carro para levar o rádio no >> Nossa, eu ia falar uma coisa que nem existe mais. O toca fitas. toca fitas pode ser, mas enfim, que antigamente era mais fácil, hoje é tudo embutido, aí não faz, não tem como tá tudo no digital ali, digitalizado na tela, etc. Mas na

época do rádio você arrancava o rádio lá, lá dentro, o pessoal adorava uma rádio, né? Impressionante. >> Impressionante. Aí ficava aquela coisa, aquele desastre de fio solto, amassava a porta do carro, quebrava o vidro, um transtorno, >> era um estrago. 7:26. Esta meia hora do

Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

A presença dos agentes de atendimento e segurança nas estações é um dos [música] aspectos com melhor avaliação pelos passageiros das linhas 8 e 9, com uma evolução de 25% na satisfação dos entrevistados. Segundo a última pesquisa contratual, por trás da operação da viabilidade, [música] há 732 agentes, além de profissionais de monitoramento, supervisores, [música] equipes operacionais e especialistas que atuam de forma integrada para garantir a segurança dos clientes. [música] exemplo é o pelotão feminino de segurança, formado por agentes especializadas [música] que atuam por meio de rondas para coibir e combater os crimes contra a mulher e assegurar o correto acolhimento às vítimas [música] via mobilidade, movendo São Paulo para a frente.

7:27

>> Jornal da CBN. >> [música] >> O ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, reapareceu em público depois de dois meses de ausência e decretou o fim das eleições no país. Em discurso, durante o aniversário da revolução sandinista, o líder de 80 anos afirmou que não haverá pleito para impedir que a oposição, hoje banida e no exílio, chegue ao poder. Esse anúncio cancela na prática a eleição presidencial prevista pro ano que vem e consolida a transição da Nicarágua para um regime de partido único. Ortega adiantou que vai aprovar novas leis na Assembleia Nacional para erguer um bloqueio definitivo contra adversários políticos a quem acusa de traição e de servirem aos interesses dos Estados Unidos.

[música]

Eles que esqueçam, aqui não haverá mais eleições. Não haverá mais eleições para que eles tentem capturar o governo, capturar o poder. E vamos trabalhar com as assembleias nacionais e com as organizações correspondentes às leis, porque precisamos fazer leis que coloquem um muro, um bloqueio aos golpistas, aos traidores da pátria. Por mais dinheiro que lhes de osanques, não poderão. No poder, há quase 20 anos seguidos, Daniel Ortega governa Nicarágua com controle absoluto, ao lado da esposa, Osario Murilo, que foi elevada ao cargo de copresente após uma reforma constitucional. A última eleição

presidencial na Nicarágua, realizada em 2021, foi duramente contestada pela comunidade internacional. Antes da votação, o regime prendeu opositores, empresários e possíveis candidatos à presidência, além de intensificar a perseguição e a criminalização de qualquer manifestação contrária ao governo. Agora são 7:30.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Terça-feira, 21 de julho de 2026. A Polícia Civil do Rio de Janeiro faz uma operação contra uma quadrilha especializada em roube e distribuição de remédios de alto valor, como medicamentos usados para o tratamento de câncer. As investigações revelaram que a quadrilha movimentou mais de R$ 30 milhões de reais em um ano. O grupo utilizava 25 empresas de fachada para recolocar o material roubado no mercado, incluindo o fornecimento de remédios para instituições públicas por meio de licitações. A ação é realizada em quatro estados. Em São Paulo, operadores

financeiros suspeitos de prestar serviços para o PCC são alvos de uma operação do Ministério Público. A ação mira uma estrutura clandestina usada para movimentar e ocultar dinheiro do primeiro comando da capital. Segundo a apuração, os suspeitos recebiam valores em espécie e faziam transferências bancárias por meio de contas de terceiros e empresas de fachada. A justiça determinou o bloqueio de até R$ 10 milhões deais por investigado em imóveis, veículos, contas e aplicações financeiras. O Rio Grande do Sul continua sob risco de temporais. Segundo o Instituto

Nacional de Meteorologia, os acumulados podem chegar a 200 mm em alguns pontos e foi emitido o aviso vermelho de grande perigo para parte do estado. Os ventos podem atingir até 100 km/h. Desde a quinta-feira, 49 cidades gaúchas foram atingidas pelas chuvas. No horário de Brasília, 7:32. [música] Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Esta [música]

[música] última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts CBN.

>> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Vem aí o pedágio eletrônico no sistema Anchieta Imigrantes. >> 7:33

>> Jornal da CBN.

O diretor e cineasta baiano Ricardo Spencer foi encontrado morto em São Paulo e o Pedro Fagundes traz outras informações sobre as investigações que estão sendo feitas também diante deste fato. Pedro >> Milton, a polícia investiga agora as circunstâncias da morte do diretor e roteirista Ricardo Spencer de 49 anos. Ele foi encontrado sem vida nesta segunda-feira em um apartamento alugado por temporada no edifício Copan, no centro da cidade de São Paulo. O caso foi registrado com morte suspeita no segundo distrito policial. Não havia sinais de violência no corpo. Apesar do

registro policial, familiares afirmaram que o cineasta morreu de causas naturais. O corpo foi encontrado depois que Spencer faltou uma reunião de trabalho. Ele também não havia retirado na portaria uma encomenda feita por aplicativo na noite anterior. O diretor havia se mudado recentemente do Rio de Janeiro para a cidade de São Paulo. Ele se preparava para iniciar as gravações de uma nova série para uma plataforma de streaming. Nascido em Salvador, Ricardo

Spencer era neto da atriz e diretora Nilda Spencer, uma das principais referências do teatro baiano. Spencer ganhou projeção inicialmente com a direção de videoclipes. Ele trabalhou inclusive com artistas comoali, pit, Sand, Micida, Liniker e nos últimos 10 anos entregou integrou equipes de direção da TV Globo. Participou de produções como Mr. Brau, C Hollywood, Segundo Sol, Segunda Chamada.

Essa última indicada ao M internacional Milton. >> Esse foi o Pedro Fagundes. 7:34. >> Vamos agora ao Rio de Janeiro falar da corrida eleitoral. Estamos com Pedro Bonenberger. Bom dia para você, Pedro.

>> Oi, C. Bom dia a você, Milton, quem nos acompanha por aqui. Dois partidos políticos já oficializaram os candidatos ao governo do Rio. Isso aconteceu ontem por aqui. Em convenção realizada na zona sul da capital. O PSD lançou a chapa

formada pelo ex-prefeito do Rio, Eduardo Pais, e por Jane Reis do MDB. O deputado federal e presidente estadual do PSD, Pedro Paulo, foi anunciado como candidato ao Senado. A corrida eleitoral aqui no Rio Các tem sido marcada por mudanças de última hora. No domingo, o ex-prefeito de Nova Iguaçu, Rogério Lisboa, do PP, deixou o posto de candidato a vice-governador na chapa de Douglas Ruas do PL. Eduardo Pa afirmou que fará de tudo para que o PP esteja ao lado dele.

>> Nunca escondi ninguém a minha relação, admiração com vários quadros do PP, especialmente com o prefeito, ex-prefeito de Nova Iguaçó de Lisboa, Dr. Luizinho, tantos parlamentares, tantos prefeitos do PP e do União Brasil que alguns já até fazendo campanha ao meu lado. Nós queremos somar as boas forças do estado do Rio de Janeiro a nossa aliança. Que eu puder fazer para tê-los ao meu lado, para tê-los nessa chapa, nesse grupo político se forma aqui, eu farei. >> Em discurso, o pais defendeu uma frente ampla para reconstruir o estado do Rio.

Apesar de o PSD lançar o nome do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, pra presidência da República, o país fez elogios a Lula, candidato à reeleição. O ex-prefeito afirmou que o petista é o único líder nacional que compreende a importância do Rio pro país. O candidato também fez duras críticas ao grupo político do ex-governador Cláudio Castro. >> O meu adversário nessa eleição, se não fosse ação da Polícia Federal, seria Rodrigo Bacelar. Ele era um encarne com o governador Cláudio Castro. Era o líder

dessa turma que hoje tá apoiando outra candidatura. Se ele não tivesse sido preso, ele estaria aqui me enfrentando nesse momento, provavelmente com aqueles que se diziam pitbull do Barcelar e que são os aros da segurança pública e que se mostraram todos eles tchutchucas do crime organizado. A gente sabe de que a gente tá falando, não é a totalidade, tem muito deputado estadual, deputado estadual sério, mas infelizmente a Assembleia Legislativa foi tomada por uma maioria de criminosas. Cácia já o Republicanos confirmou que um velho conhecido dos eleitores do Rio será o candidato. Anthony Garotinho vai disputar pela legenda. Isso acontece

após uma disputa interna do ex-governador contra André Português, um ex-prefeito aqui de Miguel Pereira. O partido, no entanto, ainda vai ter que realizar a convenção marcada para esse próximo sábado. E a chapa ainda não tem vice. O garotinho governou o Rio entre 99 e 2002 e tentou voltar ao cargo outras vezes sem sucesso. Político que tava inelegível até março por causa de uma condenação, mas a situação foi revertida por uma decisão do Supremo.

Cásia, >> muito obrigada. Foi o Pedro Bonenberger falando conosco direto do Rio de Janeiro. >> As convenções dos partidos são convenções nos estados, mas também são convenções nacionais. E essa temporada que começou ontem, sem definição de vices nas chapas de Flávio Bolsonaro e Romeu Zema. Dos cinco principais nomes na corrida à presidência, Lula, Ronaldo Caiado e Renan Santos já anunciaram quem será o vice na chapa. Flávio Bolsonaro e

Romeu Zema ainda não. O período de convenções começou ontem e vai até o dia 5 de agosto. As candidaturas têm que ser registradas no Tribunal Superior Eleitoral até o dia 15 de agosto. Portanto, os partidos ainda têm tempo para essas definições. O PDT realizou a convenção em Brasília. e confirmou o

apoio à campanha de reeleição de Lula, que tem adesão do PSB, do Pessoal Rede, PV e PCDob. Desde o fim do ano passado, aliados de Lula trabalham pela neutralidade de partidos do centrão que têm ministérios do governo, como é o caso da Federação União Brasil, PP. Nos estados, nós temos também informações agora lá em Fortaleza. Camila Magalhães, conta pra gente como é que foi a convenção do PSDB, oficializando Ciro Gomes como candidato a governador. Bom dia, Camila.

>> Exatamente, Milton. Isso já era esperado, né? Bom dia para você e para quem nos acompanha na CBN. A Federação PSDB Cidadania realizou Convenção Eleitoral Estadual ontem, primeiro dia do prazo, para formalizar candidaturas no calendário eleitoral deste ano. A convenção não teve as características convencionais para eventos desse gênero.

Foi uma reunião fechada em um escritório, em uma torre comercial aqui de Fortaleza. O próprio candidato ao governo do Ceará, Ciro Gomes do PSDB, participou de forma remota dessa convenção, assim como o presidente do Colegiado estadual da Federação PSDB Cidadania, Tasso Gereat. A convenção oficializou a candidatura de Ciro ao governo do Ceará por aclamação dos 11 votantes. Em participação por chamada de vídeo, Ciro Gomes agradeceu aos aliados. Ele, o Tucano, admitiu não saber se está preparado, mas destacou o entusiasmo em levar essa bandeira à Vitória. Ao todo,

foram oficializadas 23 candidaturas à Câmara dos Deputados e 45 para a Assembleia Legislativa. A chapa concorrerá sob o nome de coligação Unir para mudar, composta pela Federação PSDB Cidadania, PL, Avante, PRTB, DC e a Federação União Progressista, composta pelos partidos União Brasil e Progressistas. O evento do lançamento oficial da candidatura de Ciro ao governo do Ceará acontecerá no dia 1o de agosto em um em um hotel aqui de Fortaleza a partir das 17 horas. No mesmo dia, o atual governador do estado, é o Mano de Freitas do PT, vai lançar o nome dele a reeleição, mas em outro espaço no Centro de Eventos do Ceará. Milton, >> muito obrigado. Essa foi a Camila

Magalhães falando com a gente ao vivo de Fortaleza. Enquanto os partidos estão aí começando a definir, então, oficialmente as suas chapas nacionais, estaduais, nome dos deputados ou dos candidatos a deputado estadual e deputado federal, a senador, nós aqui na CBN começamos hoje uma série de debates sobre temas que precisam estar no centro da campanha eleitoral que dizem respeito ao futuro do Brasil. 50 debates para o Brasil. São 50 temas 100 convidados, porque todos os dias nós teremos aqui logo depois das 8:30 da manhã especialistas, profissionais, representantes de setores da economia com visões distintas sobre assuntos que influenciam o nosso dia a dia. No debate de hoje, para abrir esta série, nós vamos discutir o fim da escala 61. E você, claro, como sempre, é

convidado a acompanhar este diálogo que nós estamos [música] promovendo, compartilhar nas suas redes sociais e também propor para nós outros temas que podem ser debatidos ao longo dessa série 50 debates para o Brasil. É só mandar sua sugestão pro nosso WhatsApp 99911 9981 DDD1. Agora são 7:42. E no noticiário internacional, os rebeldes rutis, baseados no Yemen e financiados pelo Irã, decretaram um embargo marítimo no estreito de Bab Elmandeb, que é a principal porta de entrada para o Mar Vermelho. Essa medida visa atingir a Arábia Saudita, que passou a utilizar a rota para escoar sua produção depois do bloqueio do estreito de Ormus. O novo bloqueio ameaça

desestabilizar ainda mais o comércio mundial. Além do transporte de petróleo, estreito é a principal rota marítima de cargas entre a Ásia e a Europa, afetando o envio de veículos, de eletrônicos e de insumos industriais. Em paralelo, a guerra direta entre Estados Unidos e Irã chegou ao 10º dia seguido de trocas de ataques. Governo iraniano declarou estar em guerra total contra Washington e lançou novos mísseis contra bases americanas no Kuwait, Síria, Barin e Jordânia, além de atingir petroleiros na região do Golfo Pérsico. O presidente Donald Trump afirmou que Terã pagará um preço alto pelas mortes de militares americanos que foram registradas nos últimos dias. Agora são 7:43. [música]

[música] O PS modular em Getron. Energia garantida para data centers com exclusiva tecnologia IoT. Acesseon.com.br.

BR. >> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Conquista Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG Pactual, para quem espera mais de um banco.

>> A indústria tá [música] presente, [canto] é inovação. Tá em tudo, em todo lugar, em cada canto do país. [música] Presente nossa vida para todo mundo dia a dia. A indústria [música] é a gente que faz. A indústria é a gente que cria.

A indústria é da [música] gente, a indústria é mais. A indústria é pra [música] gente. A indústria é a gente que faz. >> A indústria é cria, a indústria é mais. [música] >> Três informações em 10 minutos. Ouça

agora no podcast CBN Primeiras Notícias. Governo reúne setores afetados para fechar plano de socorro antes do tarifaço americano. [música] Donald Trump concede green card a Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Convenções partidárias [música] começam com impasse na definição dos candidatos à vice. Eu, Frederico Gular te conta [música] os detalhes. Baixe no

seu aplicativo de podcasts preferido.

Astrazênneca apresenta Você precisa saber. Hoje com [música] o hematologista Dr. Lauro Augusto Caetano Leite. HPN [música] ou hemoglobinúria paroxística noturna é uma doença rara, progressiva [música] e potencialmente fatal se não for adequadamente manejada ou tratada. Ela tem uma origem genética e provoca a destruição das células do sangue e pode levar a diferentes complicações.

[música] >> E como está hoje o acesso ao tratamento no Brasil? No Brasil existe tratamento disponível no SUS para os pacientes com HPN [música] com um acompanhamento definido por um protocolo clínico específico. Porém, o país agora tem a oportunidade de adotar [música] tratamentos mais modernos que podem, além de permitir um melhor controle da doença, com menor necessidade de transfusões, por exemplo, proporcionar maior conveniência e qualidade de vida para todos os pacientes dessa doença. [música] Por isso, é fundamental que o acesso acompanhe os avanços da medicina, tanto no HPEN quanto em todas as outras doenças raras. >> Iniciativa Astrazênneca. [música]

A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de [música] gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol! Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

>> [música] >> 7:47. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido.

Régis Bitencur com lentidão sentido São Paulo Itapecirca da Serra em Budas Artes do km 285 até a altura do Rodonel no 279 em Bu. Região de Tabuão da Serra, sentido largo do Tabuão, na altura do shopping, com lentidão, por causa de uma ocorrência mais de 4 km de fila. No sentido oposto, o caminho é melhor. O doel, na altura da Raposa Tavares, tem lentidão nas duas direções, tanto pela externa e também pela interna, aliás, pela interna com obra na pista lá no quilm 19, sentido Peru interdição parcial. Ainda falando do Rodonel, na zona sul, qum 45, permanece aquela interição da faixa três por causa de obras na pista sentido Peruz.

>> A MPM entra em campo com ofertas imbatíveis. Leis 68 g por 11,49 cada. A parada que é show de bola é na MPM. >> Nós temos agora 7:48. Nós falamos aqui sobre roubo de carros lá em Perdizes. Aí comentamos sobre

algumas eh formas de tentar proteger o carro, pelo menos coisas que se fazia mais antigamente, né? Como colocar tranca. E aí eu recebi aqui, o Felipe disse assim: "Eu tenho trava carneiro na minha relíquia de 1988. Ela desliga a parte elétrica e bloqueia as rodas". >> Olha, >> né? Desconhecia. Mas até fui ver aqui,

trava carneiro. Aí depois eu vi que eh tem é aquela antifruto mesmo, coloca no pedal, no volante de aço, tal. Mas essa daí que ele tá falando deve ser diferente >> porque deve ser para proteger o carro ali, que é tipo aquela chave tetra que tem. E deve ser alguma coisa nesse sentido que protege o carro. Mas tem outras mensagens aqui dos nossos ouvintes. O João Dias coloca o tranca no

volante no pedal até hoje no meu amado Fusquinha com toca-fita original. Ele que é da Santa Cecília e tem uma, acho que >> lembrando que Fusquinha é um carro muito visado, né? Não só pro roubo de toca-fita, ele ainda tem um toca-fita dentro, mas do próprio veículo, né? >> Até pelas peças que são utilizadas aí no mercado. E tem uma outra mensagem aqui que eu achei engraçada do Gerardo, acho que ele escreveu para cá. Eh, ele diz

assim: "A propósito de roubo de carro, era usual você entrar no restaurante levando seu carro, seu rádio do carro, lembram disso?" Aí diz assim: "Hoje você leva o cachorro". >> É assim mesmo. Aliás, tinha um modelo de rádio de carro, de toca-fitas, que até chamava de modelo gaveta, porque você colocava e tirava e nisso que você puxava, ele tinha uma alcinha. Aí você entrava assim parecendo que você tava com uma maletinha, mas era o rádio do carro. Isso lá para trás.

Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido.

>> Quem passa pela avenida CUPC vai encontrar lentidão, sentido bairro com interdição na altura da Sebastião Andrade Bonani tem ocupação total no sentido do bairro por causa de um acidente envolvendo um veículo de passeio e motocicleta. Segundo informações da CET, tem lentidão por lá, portanto pela COPC. Bom, aproveito para destacar o trajeto agora no corredor norte sul, porque tem congestionamento na região central, no sentido de Interlagos, da Ponte das Bandeiras até a altura da ligação leste, na passagem pelo Birapuera sentido zona norte, lentidão, desde após Congonhas. >> Precisou? Passe na Autozone. São mais de

70.000 itens para o seu carro. Motoficina. Autozone zero estress. >> [música] >> No podcast do Mundo Corporativo desta semana, nós conversamos com Luciana Ramos, CEO e cofundadora da Cashim, sobre como programas de incentivo podem aumentar o engajamento, melhorar a retenção de talentos e fortalecer a cultura [música] das empresas.

>> Então, as pessoas já não querem mais só o salário. Se você quer uma a mais, a gente precisa desse estímulo. Você quer que eu fique na sua empresa? Eu preciso dos estímulos de 5 anos de casa, 10 anos de casa. Já se fazia um pouco no RH, né?

Isso, mas não de uma forma tão estruturada, né? >> Assista agora o Mundo Corporativo no YouTube e ouça no Spotify [música] ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. [música] >> O Ministério da Saúde recomendou a aplicação da dose zero contra sarampo em crianças de 6 meses a 11 meses na cidade de São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, por causa da investigação de dois casos suspeitos da doença no município. A medida já tinha sido

adotada aqui na cidade de São Paulo, também na cidade de Guarulhos, para reduzir o risco de transmissão do vírus. E o que que é a dose zero? É uma dose adicional da vacina tríplice viral que é aplicada antes da idade prevista no calendário nacional de vacinação. Então essa dose zero não substitui o esquema vacinal de rotina. A criança deve receber normalmente a primeira dose aos 12 meses e a segunda dose aos 15 meses de idade. Essa estratégia amplia a

proteção de crianças nessa faixa etária que é mais suscetível à infecção e ao desenvolvimento de formas graves do sarampo. Ela é adotada principalmente em locais com evidência de circulação viral, surtos ou maior risco de transmissão, já que reduz o número de pessoas suscetíveis à enfermidade, interrompe as cadeias de transmissão e previne casos graves da doença. >> Chegou a melhor oportunidade do ano para você viver [música] o universo Lexus, porque algumas oportunidades são tão exclusivas quanto dirigir um veículo da marca. Um momento único [música] para descobrir toda a inteligência e o extraordinário Lexus com garantia exclusiva de até 10 anos e a confiabilidade do grupo Toyota. [música] E ainda tem mais, no dia 25 de julho, uma ação surpreendente espera por você nas concessionárias. Venha nos visitar.

Lexus [música] experience amazing 74.

Jornal da CBN. [música] A perícia no corpo de um estudante de aviação, apontou que ele morreu por asfixia após participar de um banho de óleo em um centro de instrução de aviação civil no Paraná. O trote consistia em jogar sobre o aluno o líquido utilizado em motores de aeronaves e é uma prática comum para marcar o primeiro voo. A Polícia Civil confirmou nesta segunda-feira que o engenheiro Gustavo Henrique Lara, de 27 anos, morreu por asfixia provocada por um inchaço na garganta causado por uma reação alérgica. A informação foi repassada ao delegado pelo médico legista responsável pela necropsia. O laudo oficial deve

sair em breve. O rapaz passou mal na última quinta-feira depois de receber um banho com óleo de motor de aeronave durante a comemoração pelo primeiro voo solo como piloto. Isso aconteceu em Ponta Grossa, no Paraná. Familiares e amigos estavam no local para acompanhar a celebração a convite do próprio rapaz e testemunhar o momento em que ele começou a ficar zonzo e com dificuldade para respirar. Segundo o Samu, Gustavo sofreu uma reação anafilática. teve uma

crise convulsiva e três paradas cardiorrespiratórias. As duas primeiras foram revertidas, mas ele não resistiu à terceira. O instrutor que jogou o óleo foi preso por homicídio culposo. Ele pagou fiança de R$ 3.000 e responde ao inquérito em liberdade. A

Polícia Civil ainda investiga a composição e a quantidade da substância usada no ritual. O chamado banho de óleo é uma prática usada em algumas escolas de aviação para marcar o primeiro voo solo. Após esse caso, a ANAC emitiu um comunicado alertando que produtos químicos aeronáuticos não devem entrar em contato com a pele. O corpo do engenheiro foi sepultado no último sábado em Ipiranga, na região dos Campos Gerais, no Paraná. De Ponta Grossa, Eduardo Vaz.

>> Eu alerta agora pro perigo de manter uma tradição como essa, né? reportagem mostrou que, infelizmente, essa questão do banho de óleo não foi algo isolado que aconteceu com esse rapaz lá no Paraná. É uma prática, uma espécie de trote que ocorre a partir do primeiro voo. >> Aliás, é esse e vários outros tipos de trotes que são utilizados muitas vezes nesses grupos em diferentes categorias, etc. nas escolas, muitas vezes nas universidades, coisas que já são ultrapassadas, né, que deveriam ter sido já abandonadas há bastante tempo, porque invariavelmente acaba acontecendo algum problema maior ali na frente. Então,

seria uma coisa que poderia se abandonar de vez esse tipo de comportamento. 756 [música] >> CBN Dinheiro com Marcelo da Gosto. Oferecimento BTG Pactual para quem espera [música] mais de um banco. [música]

[música] >> Muito bom dia para você, Marcelo da Agosto. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Marcelo.

>> A Yasmin mandou mensagem para cbninheiro@cbn.com. br. Ela disse que a assessora de investimento dela fez uma proposta, só que ela não entendeu bem como é que funciona, se é seguro, etc. E aí resolveu fazer aquilo que o pessoal costuma fazer. Pergunta pro Marcelo da

Agosto. O que que a assessora eh sugeriu? Alavancagem com crédito no consórcio. Nos ajude a entender. >> Olha, Ymin, alavancagem é quando você compra um ativo com o financiamento e esse ativo gera uma receita suficiente para pagar todo o custo do empréstimo ou pelo menos uma boa parte das despesas com os juros. Uma atividade que tem

muita alavancagem é o mercado imobiliário. O lucro da construtora quando ela faz uma incorporação imobiliária não depende do comprador do imóvel que tá todo o financiamento, porque o comprador toma um empréstimo e paga pro banco. Como os juros do financiamento imobiliário são subsidiados, essas estruturas financeiras acabam sendo viabilizadas. Essa é a lógica da alavancagem com o consórcio. Porque o consórcio é bom se você conseguir a carta de crédito imediatamente. Se demorar, o consórcio é

um mau negócio. E para conseguir a carta de crédito antes, ou você é sorteada ou então dá um lance. A ideia então da proposta da sua assessora é você dar um lance suficientemente alto para bater as ofertas dos demais participantes do grupo, mas no montante tal que o consórcio se transforme num financiamento com taxa de juros abaixo do mercado. Então o que a assessora tá te propondo é que você entre num consórcio e depois resgate as suas aplicações financeiras para dar um lance e então conseguir a carta de crédito. Se tudo correr bem, você vai conseguir comprar um imóvel e o valor do aluguel, que você pode até alugar, né, quando você compra imóvel, pode ser suficiente para pagar as parcelas do consórcio e no fim você ficaria com esse imóvel quitado. O problema é que tudo que

parece muito bom para ser verdade geralmente esconde algum tipo de risco. Então, antes de entrar nessa operação, analisa todos os detalhes para saber o que pode dar errado, porque essas operações assim na na ideia parecem muito boas, mas os detalhes operacionais e financeiros acabam escondendo alguns riscos que você tem que prestar atenção. Então, um pouco de cautela antes de tomar essa decisão. >> Muito obrigado, Marcelo. Bom dia para você.

>> Bom dia. Um abraço e até amanhã. >> Até amanhã. 8 horas. >> [música] >> Repórter CBN.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 21 de julho de 2026. O embaixador da Irlanda no Brasil, Martin Gallagher, afirmou G1 que a União Europeia não vai flexibilizar os padrões sanitários para o uso de antimicrobianos na pecuária. No dia 3 de setembro, o Brasil perderá autorização para exportar calibovina de frango e outros produtos de origem animal para o bloco europeu por causa do descumprimento das normas técnicas. representando o país que ocupa a presidência rotativa do Conselho Europeu, o diplomata irlandês disse que a suspensão do Brasil foi uma decisão estritamente técnica. [música] Ele afirmou que outros países da América do Sul conseguirão se ajustar às regras h tempo e que caberá o governo brasileiro adotar os sistemas de controle exigidos para retomar o mercado.

A Polícia Civil investiga as circunstâncias da morte do diretor e roteirista Ricardo Spencer de 49 anos. O corpo foi encontrado por colegas de trabalho na segunda-feira no apartamento em que o diretor morava no centro de São Paulo. O caso foi registrado como morte suspeita. Familiares afirmaram, no entanto, que Spencer morreu de causas naturais. Ele ganhou projeção inicialmente com a direção de videoclipes. Trabalhou com artistas como

Rita Pit, Sandy, Emicida, Liniker e Aurora. Nos últimos 10 anos, Spencer integrou equipes de direção da TV Globo e participou de produções como Mr. Bra, Cine Hollywood, Segundo Sol e Segunda Chamada. Pelo menos 10 pessoas morreram e 100.000 ficaram isoladas após um temporal atingir o Chile. O governo decretou o

estado de catástrofe e mobilizou o exército para ajudar nos trabalhos de resgate das vítimas. O fenômeno afeta com mais intensidade as regiões desérticas de Coquimbo e Atacama, localidades em que chuvas extremas são incomuns. No horário de Brasília, 8:2,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

>> Esta última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento. Vem aí um novo jeito de viajar pro litoral. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

br/pedágioeletrônico.

Tá bem puxado o caminho pela Avenida dos Bandeirantes, no sentido da Marginal do Pinheiros, desde o complexo viário Maria Maluf ali na altura da Avenida do Cursino, pela Bandeirantes com lentidão, também na altura do corredor norte e sul, sentido marginal e já na aproximação do viaduto Santo Amaro. >> Promoção parada completa nos postos Ipiranga. Abasteça, pague pelo app kmv e concorra a 1 milhão em prêmios. E parando na MPM, você ainda garante mais duas chances de ganhar. Aproveite.

>> 8 e3. >> Jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música] Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN na manhã desta terça-feira, dia 21 de julho de 2026. E meio às divergências entre Estados Unidos e Brasil, falas que cabem muito mais no palanque do que necessariamente numa mesa de negociação da diplomacia, tivemos mais um movimento por parte do governo americano, que foi a concessão do green card para Eduardo Bolsonaro. Ranny Veloso está em Brasília, tem as informações para nós. Bom dia, Ran.

>> Bom dia, Milton Cer e a todos que nos acompanham. É isso, viu? O governo dos Estados Unidos autorizou a residência permanente do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro no país com o chamado green card. A decisão foi anunciada nessa segunda em meio ao aumento da tensão diplomática entre Brasília e Washington após um novo tarifácio e torna ainda mais remota, do ponto de vista político, a possibilidade de extradição do ex-parlamentar para cumprir pena no Brasil. O processo que é considerado muito difícil e burocrático, uma vez que exige o cumprimento de regras rígidas e envolve longas filas de espera com Eduardo Bolsonaro, foi diferente. O pedido foi aprovado depois

de quase 1 ano e 5 meses dele morando nos Estados Unidos. Eduardo deixou o Brasil alegando perseguição política. O documento garante a ele o direito de viver, trabalhar, estudar no país por tempo indeterminado, com direitos aos serviços públicos, semelhante aos de um cidadão americano, exceto o voto. A concessão ocorre um mês após o Supremo Tribunal Federal condenar o ex-deputado a 4 anos e 2 meses de prisão por coação no curso do processo. A investigação apontou a atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos para interferir no julgamento do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por tentativa de golpe e incentivar sanções econômicas contra o Brasil. Apesar do direito internacional

prever que juridicamente o green card não anula a condenação, nem impede um pedido formal de extradição, com o cenário político e os gestos da administração de Donald Trump, a campanha, a presidência do irmão Flávio Bolsonaro tornam a entrega do ex-deputado às autoridades brasileiras improvável. Milton, >> as informações foram da Ran Veloso, agora que são 8:6 >> e temos mais informações aqui de São Paulo daquela operação a respeito da qual já falamos um pouco mais cedo, operação contra operadores do PCC. Quem tem as atualizações é o repórter Pedro Fagunde. Diga, Pedro. >> Cásia, áudios e planilhas aprendidos pelo Ministério Público revelam relações entre operadores financeiros.

investigados pela ligação com PCC a oficiais de alta patente da Polícia Militar. Os documentos registram contatos próximos e até repasses em dinheiro. Os policiais citados não são alvos da operação e não foram denunciados ou formalmente acusados. Segundo a investigação, os empresários Cléber Azevedo dos Santos e Robson Martins de Souza usavam o acesso a comandantes e diretores da PM para buscar proteção e apoio estratégico. Entre os nomes mencionados estão os coronéis Pereira Martins, José Augusto Coutinho, um oficial identificado como Patrício. Os repasses eram chamados de

tiquetagem. As informações foram apuradas pelo portal G1. A operação Janus cumpre 18 mandados de prisão preventiva e 18 de busca e apreensão. Ação é um desdobramento das operações Residere e Bazar. De acordo com Gaeco, o grupo recebia dinheiro em espécie e fazia transferência por empresas de fachada, contas de terceiros e pessoas jurídicas.

O objetivo era dar aparência de legalidade aos recursos da facção. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Pedro Flagundes. >> Só para lembrar nossos ouvintes aqui, porque eu sei que daqui a pouquinho a turma já vai começar a escrever para nós perguntando sobre a Malu Gaspar. Malu Gaspar volta em breve, tá, nesse período aí de férias, mas retorna em breve aqui com seus comentários também, apurações, etc. Quem tá com a gente e daqui a pouco

traz também a sua avaliação no campo da economia, é o Carlos Alberto Sardember. >> [música] >> E o >> nós temos agora informação chegando da sua cidade. 8 e oit.

[música]

>> [música] >> Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na voz da sua marca. Elevens, muito mais que vóz. >> [música] >> Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor.

Entre em elevenlabs. [música] E mude seu atendimento em minutos. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta

do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, máquinas [música] e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder. Mecânico Amigo, quem é dono [música] de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar [música] um time imbatível na sua oficina? Escale

marcas drive com amortecedores Monroy, [música] componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site [música] drivebrasil.com.br.

BR >> 8:10 [música]

liberada na Marginal do Pinheiros por causa de um acidente envolvendo carro e moto no sentido de interlagos antes da ponte do Jaguaré. Permanece congestionamento do Cebolão até a aproximação da Ponte Osébio Matoso pela marginal no sentido da zona sul. Dá para utilizar o corredor Gastão Vidgal, professor Fonseca Rodrigues, Pedroso de Morais e Faria Lima. Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos.

Com a conta negócio do Mercado Pago, [música] o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais [música] nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. [música] Com lentidão também pela Castelo Branco, na aproximação da região do Cebolão, na São Paulo. Para o interior, o caminho é bem melhor, não há problemas, apenas ponto de parada ali pela lateral no quilm 21, adiante até a altura do qum23 na região de Alfaville.

Precisou? Passe na Autozone. São mais de 70.000 itens para o seu carro. Motoficina. Autozone zero estress.

Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg. Chefe conhecido [música] com estrelas Michelan. Parcelamento em até

10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aeuropa.com. Airopa, você decide. >> Momento do esporte. [música]

>> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. [música] Vber. ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

[música] >> Muito bom dia para você, Rafael Prates. >> Bom dia, Milton. Bom dia, ouvintes da CBN. >> Com o fim da Copa do Mundo, voltamos olhar aqui pros clubes de São Paulo. E o Santos tem já compromisso hoje. Santos,

aliás, que voltou antes do fim da Copa do Mundo para as competições oficiais, jogou pelo Campeonato Brasileiro, agora tem Sul-Americana na repescagem. Prates. >> É verdade, né, Milton? Que na verdade virou uma segunda chance para quem não teve a competência de avançar como líder da chave, né? Porque agora tem aqueles jogos de ida e volta para avançar as oitavas de final. O Santos jogará hoje

às 21:30 em Valência, na Venezuela, que fica aproximadamente 2 horas da capital Caracas. Jogo seria em Caracas contra a Universidade Central da Venezuela. Saiu da capital, foi paraa Valência, um estádio de aproximadamente 10.000 pessoas. E o Santos tenta vencer o Universidade Central da Venezuela em campo e os muitos problemas fora de campo. Milton, Santos completou ontem

três meses de direitos de imagem atrasados. Há uma insatisfação dos jogadores com a diretoria do clube, porque a diretoria admitiu o atraso, diz que tá passando por uma situação financeira delicada, mas não quis estipular uma data para sanear as dívidas, né? e são muitas com os jogadores. A gente tem visto jogadores que recindiram o contrato com o Santos, alguns foram à justiça, alegando também falta de pagamento. Enfim, é um cenário caótico fora de campo. A gente tem a

impressão que o presidente Marcelo Teixeira e a sua gestão parecem liquidar o Santos. Não sei se tem um método aí de daqui a pouco vende mais barato, daqui a pouco vai falar que se não virar safra saída. Mas em campo o Santos tenta se concentrar para ganhar do Universidade Central da Venezuela hoje e levar vantagem paraa Vila Belmiro. Semana que vem o jogo da volta também na terça-feira. Hoje ainda assim o Neymar que deve jogar no sábado contra a Chapecoense pelo brasileiro. Sem o

Gabriel Barbosa, que também não foi a Valência, sem o Igor Vinícius, sem o William Arão, Gustavo Henrique se machucou, mas é um time daqueles que tm condição de jogar quase que inteiro, né? Titular, né? Sem os que já estão machucados para ganhar hoje e em Valência. Se ganhar, tem vantagem na semana que vem para avançar na Sul-Americana e seguir também para fase oitavas de final. Milton, >> esse Santos que tem causado surpresas e frustrações nos seus torcedores, né?

Porque mesmo quando parece que está ganhando a partida, consegue entregar o jogo de uma maneira inacreditável, como aconteceu no Campeonato Brasileiro na semana passada. >> Sem dúvida, né? O o segundo gol do Botafogo, derrota do Santos é um gol assim bizarro, né, Milton? O Gabriel Brazão sai do gol de uma maneira trabalhoada, vai chutar a bola pra frente, pega no Luan Perez, pega no jogador do Botafogo, sai o gol, o Veríssimo não consegue reagir. Enfim, o Santos não jogou mal no Rio de Janeiro na quinta-feira passada e perdeu por erros individuais, principalmente do seu goleiro e dos seus zagueiros. A ver hoje

como que esse clima de satisfação, esse clima de falta de pagamento, se isso vai interferir também 21:30, Universidade Central da Venezuela e Santos jogam à noite pela Copa Sul-Americana. >> Muito obrigado, Rafael Prates. Bom dia para você. Bom dia, Milton. Até a próxima. 8:16.

[música] Segundo os clientes, a segurança melhorou 36,8% nas linhas 8 e 9 de [música] trens metropolitanos em São Paulo. O resultado é fruto do investimento de 29 [música] milhões da Via Mobilidade em tecnologia e inteligência. São quase 2300 câmeras instaladas, além [música] de drones com imagens térmicas e infravermelho para monitoramento de áreas de difícil acesso. Agora, a concessionária implanta câmeras com inteligência artificial para detectar ações fora do padrão, como invasões, [música] acessos indevidos, furto de componentes e permanência irregular em áreas restritas, enviando alertas em tempo real. É mais proteção para a infraestrutura ferroviária [música] e mais confiabilidade para os 830.000 1

clientes que usam diariamente as duas linhas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente.

Quem passa agora pela rodovia Raposo Tavares encontra lentidão na região do centro de Cotia, sentido São Paulo, do quilômetro 35 até o qum 29, também na aproximação do rodonel e desde o quilm 23 na região da Granja Viana. Depois com mais dificuldades do quilôm 15 até a região do Butantã pela Raposo sentido capital. Com o C6 Bank você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? Quais são os futuros

possíveis que estamos construindo agora? >> No podcast [música] Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. >> Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. [limpando a garganta] Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente. >> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir hoje a ela me oferece em segundos. Então, um ou dois

meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando a planilha, não, pois tudo é uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento [música] Relevan Labs. Agentes DEA, 24 horas, sem

perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro, empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. [música] >> Temperatura em elevação na cidade de São Paulo, por enquanto, são 17º de temperatura. Manhã amanheceu, nós tivemos hoje a terça-feira amanhecendo com 13º, agora subiu para 17 e a máxima prevista para hoje é de 27º.

8:19

jornal da CBN. [música] >> Daqui a pouquinho a gente conversa com Carlos Alberto Sardemberg. Antes temos informações de Brasília, Felipe Igreja, bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia a todos. Os

dados do Tribunal Superior Eleitor mostram que o número de brasileiros aptos a votar no exterior aumentou quase 32%, chegando a cerca de 918.000 eleitores cadastrados fora do país. O aumento foi de aproximadamente 221.000 eleitores. A cidade com o maior número de brasileiros aptos a votar no exterior é Lisboa, em Portugal com mais de 78.000,

Enquanto os Estados Unidos são o país com o maior número de eleitores brasileiros fora do país, com mais de 265.000 eleitores. O Tribunal Superior Eleitoral divulgou ontem um perfil do eleitorado que vai às urnas agora em outubro para eleger presidente da República, governadores, senadores e deputados. O total de eleitores passa de 158 milhões de pessoas, crescimento de 1,4% na comparação com as eleições gerais de 2022. No comparativo entre as regiões, a região norte foi a que registrou o maior crescimento proporcional no número de eleitores com o aumento de 4,4%, meio milhão de eleitores a mais entre 2022 e 2026. Entre as unidades da

federação, São Paulo segue como o maior colégio eleitoral do país, de 34 milhões de eleitores, o que representa 21% do total. Em seguida, aparecem Minas Gerais com mais de 16 milhões e Rio de Janeiro com mais de 12 milhões. Já na análise feita por faixa, indica um eleitorado mais concentrado nas idades adultas e com o crescimento do peso das faixas mais velhas. Em 2026, os eleitores entre 21 e 34 anos são cerca de 41 milhões de pessoas, uma queda de 6%. enquanto as pessoas com 60 anos ou mais passaram de cerca de 32 milhões para mais de 37 milhões. Agora em 2026 crescimento de

quase 14%, o movimento que aponta para uma composição etária mais envelhecida do eleitorado no país. Milton, >> muito obrigado. Esse foi o Felipe Igrejas 8:21. [música] >> Linha aberta com Carlos Alberto Sardember. >> [música]

[música]

[música] >> Muito bom dia para você, Carlos Alberto Sademberg. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Carlos Alberto.

>> Ademberg, Tribunal de Contas da União, propôs reajuste de até 40% na gratificação paga a servidores do órgão. Essas gravitações são aquilo que eu sou costuma chamar de penduricalo. >> Pois é, Milton. Foi um movimento organizado que que o Tribunal de Contas da União eh conseguiu promover. Eh, primeiro lugar, o Tribunal de Contas da União, ele tomou uma decisão em que eh permitiu que os seus servidores ganhassem salários acima do teto, então ganhasse que as gratificações pagas aos seus servidores, essas gratificações não entrariam na conta do teto. O teto do funcionalismo, nós

sabemos, é 46.000 1 e pouco salário de um juiz do Supremo Tribunal Federal e nenhum funcionário poderia ganhar acima disso. Então, o que que a primeira coisa que o Tribunal de Contas da União fez? Muito bom, mas de permitir que as gratificações por desempenho dos funcionários, não apenas do Tribunal de Contas da União, mas tribunal para funcionários do executivo, do legislativo, permitiu que essas gratificações fossem extrateto, quer dizer, criaram um segundo teto para a esses vencimentos. E agora, quer dizer, agora fica sabendo que no mesmo dia em que tomou esta decisão de tirar do teto as gratificações, o Tribunal de Contas da União mandou ao Congresso Nacional um projeto que reajusta em 40% essas gratificações. Quer dizer, então você

percebe a manobra, primeiro, toma uma decisão que exclui a gratificação do teto e em segundo lugar manda um projeto de lei que aumenta em 40% essa gratificação paga aos servidores. Isso no momento em que o o Supremo Tribunal Federal, seja o STF, eh afirma estar eh tomando medidas para limitar os penduricos. No caso, nós temos uma ação que é para aumentar os penduricalos, né, e aumentar o valor dos penduricalos pagos ao Tribunal de Contas da União. E o e o que chama atenção é que eh primeiro é assim uma um movimento claramente contrário, digamos assim, um desrespeito a ao que o Supremo Tribunal tá tentando fazer, que seria limitar os suersários. eles estão, no caso, aumentando os super salários. E a outra

coisa que chama muito a atenção é que o Tribunal de Contas da União ele não é propriamente um tribunal, não é, não faz parte do judiciário. O Tribunal de Contas da União é um órgão, né, que assessora a Câmara dos Deputados e o Senado, enfim, o Congresso, eh, nas da verificação do bom uso do dinheiro público, né? Quer dizer, o TCU tem que dizer se o governo pode gastar assim, pode gastar assado e tal. e quem e é um e assessora o Congresso Nacional para o Congresso Nacional decidir se determinados gastos públicos são corretos ou não. Pois bem, esse mesmo tribunal que teria essa função toma a decisão de criar um pinduricálio novo e aumentar o valor desse pinduricio novo no mesmo dia, da mesma decisão. Quer

dizer, é uma desmoralização, né? uma desmoralização. No momento em que se diz que há um esforço, um movimento para reduzir os sualários, o Tribunal de Contas da União, repito, encarregado de verificar o bom uso do dinheiro público, toma a decisão exatamente no sentido contrário, que é o de ampliar os penduricários e ampliar o valor. criou um pinuricálio novo e aí criou, aumentou o valor desse pinuricário, o que mostra que esse esforço do Supremo Tribunal Federal para acabar com os com os piduricários ou conteros é apenas, >> digamos para inglês. É, [roncando] >> obrigado, Senberg, muito obrigado e um bom dia para você. Até mais. Até logo

mais ao meio-dia, né? Até logo mais no CB Brasil com caçaque Regina. >> É isso. Até mais. >> Obrigado, gente. São 8:26 [música]

minutos. Acompanhe o é da sua conta do Pig Pay com a Renata Flores. [música] >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Olá para você ligado aqui na CBN. No

primeiro semestre de 2026, o Brasil registrou a abertura de quase 3 milhões de pequenos negócios. Desses, mais de 600.000 são referentes ao setor de comércio. Para quem tá começando um negócio sozinho, vale seguir algumas dicas. Por exemplo, apostar na divulgação dos seus produtos e da sua empresa, principalmente nesse primeiro momento. Vale investir em boas fotos,

criar uma rotina de publicações e manter um contato próximo com os clientes. Outra dica, busque formas de pagamento acessíveis paraos seus clientes. O PICP Empresas, por exemplo, oferece o link de pagamento. Você pode enviar um link que contém todas as informações da venda, como a descrição do produto, o frete e a data de inspiração e dá a liberdade pro seu cliente escolher a forma como ele quer pagar. Pix, QRcode, PicPay ou no crédito parcelado em até 18 vezes. Por

sinal, não é necessário ser pessoa jurídica para ter acesso a essa funcionalidade. Quem ainda não abriu formalmente a sua empresa, também pode usar o link de pagamento diretamente pelo aplicativo do PicPay. Essas foram minhas dicas de hoje. Se ficou com alguma dúvida, envie para e da suacom. E lembrando que você pode ouvir esse conteúdo novamente acessando picpay.com/eed

da sua conta. Até amanhã. [música] Na sequência nós temos o repórter CBN e logo depois o repórter CBN, o primeiro debate dos 50 que nós estamos promovendo ao longo ou iremos promover ao longo desta eleição com 50 debates para o Brasil. Em seguida, logo depois do repórter CBN. Repórter CBN.

Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Terça-feira, 21 de julho de 2026. O governo brasileiro vai receber hoje representantes de setores afetados pelo novo tarifaço americano de 25%. A iniciativa da Casa Branca entrará em vigor amanhã. Os primeiros segmentos a serem ouvidos pelo Planalto serão setores de calçados, vestuário e plásticos. O objetivo é mapear a perda de contratos e o risco de demissões. Os

encontros vão definir os detalhes de um plano de socorro financeiro. A área queimada no Brasil em 2025 somou R.700.000 haar. O número é quase metade do verificado no anterior e 31% abaixo da média histórica. É o que mostram os

dados do MAP biomas. A queda foi puxada pela Amazônia, que passou de quase 16 milhões de hectares devastados em 2024 para pouco mais de 3 milhões de hectares do ano seguinte. É o menor patamar observado no bioma em 41 anos, quando a medição começou a ser feita. A justiça dos Estados Unidos aprovou um acordo de 1 bilhão e meio de dólares da empresa de inteligência artificial Antropic em um processo de direitos autorais. Em 2024, um grupo de autores acusou a companhia de desenvolver a tecnologia com uso de obras sem autorização. O processo é um entre

dezenas de movidos por detentores de direitos autorais, incluindo veículos de comunicação contra empresas de tecnologia em razão do treinamento de modelos de linguagem. E o primeiro grande caso a resultar em acordo nos Estados Unidos. No horário de Brasília, 8:31. >> [música]

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Bem mais movimentado agora o rodonel na interna sentido Peruz, depois da Raposo Tavares tem lentidão e aliás também na altura da Réges Bitencur no sentido de Perus pelo Rodonel lá na zona sul km 45 com interdição parcial na interna por causa de obras. >> Vem para FIS com super vantagens. Cursos de inglês, espanhol, robótica, empreendedorismo e muito mais. Aproveite. >> 8:32.

[música] >> Jornal da CBN. Apresentação Milton Jung [música] e Cásia Godói.

50 debates para o Brasil. [música] A CBN começa hoje uma série de debates sobre temas que precisam estar no centro da campanha eleitoral e dizem respeito ao futuro do Brasil. 50 debates para o Brasil reúne especialistas, pesquisadores, profissionais, representantes de diferentes setores da sociedade com visões distintas sobre assuntos que influenciam o nosso dia a dia. O objetivo é oferecer informações e argumentos que ajudeem você a formar a sua própria opinião. A cada dia, aqui no jornal da CBN, dois convidados discutirão um desses temas. Vamos tratar

de assuntos como mandados para ministro do Supremo Federal, emendas parlamentares, redução da maioridade penal, segurança pública, educação, entre outros assuntos. E para abrir esta série, o tema é a escala 6 por1, que está em discussão no Congresso Nacional. Devemos reduzir a jornada semanal de trabalho. A manutenção do modelo atual continua sendo a melhor alternativa? Para esse primeiro debate, nós recebemos José Daricin, professor do Instituto de Economia da Unicamp, pesquisador do Centro de Estudos Sindicais e de Economia do Trabalho, CESIT, e também Alexandre Furlan, presidente do Conselho de Relações do Trabalho da Confederação Nacional da Indústria ACNI. José Dar

Crai, muito obrigado pela sua gentileza de aceitar o nosso convite. Bom dia. >> Bom dia. Eu que agradeço. Bom dia para você, Csio, Ciaon e Alexandre e a todos os ouvintes.

>> Alexandre Furlã, muito obrigado também pela sua gentileza de estar conosco. Bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cia. Bom dia aos nossos ouvintes. Eh, é um prazer

estar com vocês aqui para discutir esse tema e também um bom dia ao professor José Daric. Bom dia. >> E conforme combinado previamente com os convidados, cada um responderá duas perguntas. Cada resposta terá até 2 minutos de duração. Quando esse tempo terminar, eu e a Cácia Godói faremos aqui a sinalização, se for assim necessário. Começo, José Daric Crai com

eh o seu posicionamento, sua ideia a propósito dessa discussão do fim da escala 6 por1. Eu sou favorável ao fim da escala 6 por1 e a redução da jornada de trabalho. Primeiro, não é sem razão que a grande maioria da população brasileira apoia essa iniciativa. Por que que apoia? que nós temos, no caso brasileiro, alguns problemas que precisam ser enfrentados no mundo do trabalho contemporâneo. Se o a taxa de

emprego agora está relativamente baixa e teve uma política de valorização do salário mínimo, mas a percepção geral das pessoas é que o tipo de trabalho gerado na sociedade oferece condições não tão favoráveis, salários reduzidos, jornadas bastante extensas e pouca perspectiva de um futuro. Então, por exemplo, 73% dos trabalhadores recebem até dois salários mínimos, aproximadamente 37 milhões trabalham 44 horas semanais e 11% trabalho em mais de 48 horas semanais. Que futuro consegue planejar uma pessoa, um jovem que trabalha muito, recebe pouco e não consegue estudar. O fim da escala 6 por1 também beneficia diretamente as pessoas que estão numa condição mais precária no mercado de trabalho que entre 15 e 14 e 15 milhões de pessoas, especialmente as pessoas de baixa renda, jovens, mulheres, pessoas negras. E as mulheres, além disso, muitas vezes, para divisão sexual do trabalho, ainda t responsabilidade de dos cuidados do trabalho doméstico. Portanto, é uma

proposta que reduz as desigualdades de renda, gênero, raça e geração. Também é uma medida para enfrentar um uma pandemia contemporânea na área da saúde pública. Em 2024, por exemplo, 20 472.000 pessoas se afastaram por transtornos mentais. um crescimento 68%.

Eh, e esse isso tem está relacionado à forma como o trabalho tá organizado, a excessiva pressão, a intensificação do trabalho, a segurança e falta de descanso. Por isso, não basta só gerar empregos, é preciso gerar empregos que permitem as pessoas viver, preservar a saúde, qualificar-se e contribuir pra construção num futuro diferente pro nosso país. >> Professor CR, me permite então agora ouvir a opinião do Alexandre Furlan. A propósito dessa discussão do fim da escala 6 por1, por favor, Furlã. >> Obrigado. Obrigado, Milton. Eh, na

verdade, o importante é nós desde o início estabelecermos uma premissa. O objetivo da discussão é legítimo. O que ocorre é que os efeitos dessas medidas precisam ser avaliados com base em evidências e em análise técnica, o que não tem sido feito. Nós temos visto uma discussão de afogadilho, uma discussão feita num período pré-eleitoral, o que não é de bom ao vito que seja feito, porque ela me parece uma solução muito simples, mas que no fundo envolve riscos concretos e relevantes pra economia e pra sociedade. Olhem só, o Brasil ele já tem um modelo vigente que ele combina proteção e flexibilidade. Nós talvez

sejamos um dos únicos países do mundo que alçou um patamar constitucional todas as proteções trabalhistas. Tá tudo lá no artigo séo, né? o o FGTS, o 13º, a jornada de trabalho que pode ser reduzida mediante acordo ou compensação, auxílio maternidade, o auxílio paternidade, ou seja, proteção ao trabalhador. Nós temos muito. O que nós não temos é uma produtividade eh que é pífia no Brasil e que nos faz crer que primeiro nós deveríamos tratar de pontos que são extremamente relevantes.

por exemplo, avançar nas agendas que efetivamente transformam o mercado de trabalho, como educação, qualificação profissional, inovação, segurança jurídica e um ambiente que favoreça o investimento, ao invés de simplesmente fazermos uma redução por emenda constitucional num país tão diverso, tão heterogêneo, em que você vai tratar igualmente os desiguais. Por isso entendemos que a negociação coletiva é que é a melhor forma de num Brasil tão heterogêneo e tão diverso, nós podermos, sim, como disse o professor, olharmos pro lado social, olharmos paraas diversas eh eh eh possibilidades que têm os trabalhadores e aí sim de uma forma muito mais racional, muito menos ideológica, nós trabalharmos essa esse tema, levando em consideração também todos os aspectos de incremento de de custos e de produtividade. >> Essa discussão sobre a jornada de trabalho envolve argumentos sobre saúde física e mental dos trabalhadores já citados aqui, e também o crescimento econômico já mencionado pelos nossos dois convidados. Você acabou de falar, Furlã, sobre a questão da produtividade. Eu quero aprofundar essa questão da produtividade. Em relação a essa

discussão, diminuir a jornada de trabalho, aumenta ou diminui a produtividade e por quê? Começando por você, professor José Dari Crain. >> Acho que a primeira questão aqui que a gente tem que destacar aqui é que, ó, sempre quando se introduz uma nova legislação trabalhista que favorece os trabalhadores, se coloca essa discussão técnica. Isso aconteceu, por exemplo, na Constituição de 88. A redução da Joral de Trabalho aconteceu de 48 para 44 horas semanais. E não tem nenhum estudo

que eu conheça, conheço estudos contrários que indicam que aquilo trouxe problemas pro mercado de trabalho, assim como foi tá sendo anunciado no momento presente. Eh, isso também com a política valorização salário mínimo. Se o Lua tivesse escutado em 2004 e 5 os economistas eh eh um certo pensamento predominante na sociedade brasileira não teria adotado política Lário Mirim. A produtividade desde a Constituição de 88 cresceu, segundo Munília, 34%. É verdade que o ritmo tem se tem se desacelerado, mas a produtividade ela continua existindo e nesse período não houve uma redução formal da jornada de trabalho.

Além disso, quando a gente calcula a produtividade, nós não podemos calcular só qual o que que o o trabalhador produz no no seu produto final, mas tem que colocar também no cálculo qual é o salário que ele recebe. Então, nesse sentido, se a gente olhar qual é a contribuição que o trabalhador tem a partir do salário que ele recebe, ele é produtivo. caso brasileiro. Então, essas questões são controversas. Por isso, acho, conversando, Alexandre, nós temos que dialogar com estudos mais técnicos, é verdade, mas existe espaço, de fato paraa jornada de trabalho reduzir.

Existe espaço para fim da escala 6 ser efetivada do ponto de vista da economia brasileira. Eh, e a nossos estudos apontam que as empresas tendem a se readaptar com isso. Então, não é uma questão que se coloca eh que coloca como algo intransponível. Por isso, o que a gente tem que colocar como questão central, e concluo com isso, dizendo o seguinte, nós temos que recuperar a tese de que nós não vamos conseguir resolver o problema do país sem valorizar o trabalho novamente. E o trabalho valorizado com todas as reformas realizadas no último período. E

valorizar o trabalho é dar para quem trabalha condições de poder viver a vida em todas suas dimensões, inclusive a vida fora do ambiente de trabalho. Alexandre Furlan, como fica a questão da produtividade com a redução da jornada de trabalho? Aumenta ou diminui e por quê? Bom, em primeiro lugar, é importante dizer que o Brasil é o centésimo colocado num ranking feito pela OIT no que diz respeito à produtividade. Nós produzimos cinco vezes menos que um trabalhador americano, quatro vezes menos que um trabalhador coreano, muito menos que um trabalhador alemão. Ou

seja, eh você diminuir a jornada não significa de forma alguma que você vai aumentar a produtividade. É, pelo contrário, talvez você vá vá instar os trabalhadores a que eles procurem nessas 4 horas a menos em que o custo do dos produtos para ele no mercado do arroz, do feijão, do trigo, de tudo, vai aumentar em 20% pelo menos. talvez ele vai ter que procurar um outro emprego, talvez aumente a informalidade. Então, produtividade deve ser eh eh a a redução sustentável da jornada deve ser consequência do aumento da produtividade e não um ponto de partida para isso. Eh, nós queremos crer que eh tudo que o professor diz está correto do ponto de vista de nós melhorarmos o salário do nosso trabalhador. A indústria é quem

paga os melhores salários hoje no Brasil. Mas, por exemplo, como é que eu vou pegar uma ciderúrgica e desligar o forno de uma ciderúrgica que demora 24 horas para você ligar ele de novo? Como é que eu vou pegar uma empresa que derrete plástico para fazer material plástico que uma máquina demora 5 horas pro setup dessa máquina voltar a funcionar e ela tem que trabalhar seis por um? e o e o restaurante do bairro e a padaria da esquina e a e o salão de cabeleireiro. Então, existem eh eh outra, mais de 80% das empresas brasileiras são micro e pequenas que não vão resistir a isso do ponto de vista de custo. Eh eh então assim, o que nós

queremos é um diálogo mais aprofundado e não o que hoje tá sendo colocado que aparece boné de americano, one size fits all, quer dizer, nós temos algo que sirva para todo mundo num Brasil tão heterogêneo e tão distinto. Então produtividade precisa ser aumentada. Isso com investimento e com muito melhoria na qualidade de educação do povo brasileiro. >> Alexandre Flan, José Dari Craio, quero agradecer a gentileza de vocês trazerem aqui os argumentos de cada um sobre este tema, fim da escala 6 por1. Muito obrigado pela participação de vocês. O

CR é professor da Unicamp, também pesquisador do CESIT. O Alexandre Furlan é presidente do Conselho de Relações do Trabalho da CNI, a Confederação Nacional da Indústria. Nós não temos aqui, claro, a pretensão de que essa série seja o ponto final das discussões sobre temas que interessam a sociedade brasileira. Nosso objetivo é exatamente eh que seja o ponto de partida para ampliar esse debate durante a campanha eleitoral e contribuir para que você, eleitor, ouvinte, confirme aí sua ou forme sua opinião espírito crítico. Então, todos esses debates estarão disponíveis no site, no aplicativo, nas redes sociais da CBN. E eu deixo o convite para você

compartilhar esse conteúdo com os amigos, com os familiares, com os colegas de trabalho. Converse sobre os temas, apresente seus argumentos também, ouça opiniões diferentes, escutar o outro, como aconteceu neste diálogo agora, escute o que o outro tem a dizer e aí você participa de uma forma saudável nesse debate. Se houver algum assunto que você considera importante, gostaria de ver nesta série, pode enviar sua sugestão também. Sua participação importante no 99911 9981, que é o nosso WhatsApp com DDD 11. Manhã, aqui no Jornal da CBN você acompanha mais um capítulo da série 50 Debates para o Brasil.

8:45. [música]

De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PckPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra

específica. >> É da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. [música] >> Astrazênneca apresenta Você precisa saber. Hoje [música] com o hematologista Dr. Lauro Augusto Caetano Leite. A HPN

[música] ou hemoglobinúria paroxística noturna é uma doença rara, progressiva [música] e potencialmente fatal se não for adequadamente manejada ou tratada. Ela tem uma origem genética e provoca [música] a destruição das células do sangue e pode levar a diferentes complicações. Aqui no Brasil, os pacientes com HPN tem acesso ao tratamento pelo SUS e o cuidado está contemplado por um protocolo clínico específico. Porém, o [música] país tem a oportunidade de adotar tratamentos mais modernos que podem, além de permitir que tenham melhor controle da HPN, [música] com menor necessidade de transfusões, podem ainda proporcionar uma maior conveniência e qualidade de vida. Garantir que o acesso acompanha [música] os avanços da medicina é essencial em qualquer doença, tanto em HPN quanto todas as outras doenças raras.

[música] Iniciativa Astrazênica. >> [música] >> VAESP, SENAR e sindicatos rurais apresentam Força do Campo. O veto integral ao projeto de lei que permitiria trabalhadores safristas manter benefícios sociais durante [música] contratos temporários no campo pode impactar a oferta de mão de obra na agropecuária. A proposta aprovada pelo Congresso Nacional previ um mecanismo para conciliar emprego formal e preservação da proteção social, reduzindo o receio de perda de renda em atividades sazonais. De acordo com a avaliação da Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, a ausência da medida pode desestimular adesão às vagas no campo, principalmente nos períodos de plantil, colheita e beneficiamento, ampliando a dificuldade de contratação em diferentes cadeias [música] produtivas.

Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. [música]

[música] O Panorama CBN dessa terça já tá no ar com os principais assuntos para você começar o dia bem informado com a edição da manhã. Eu, Gabriel Freitas, te conto como o governo tá tentando medir onde o tarifaço pode virar perda de contratos e risco de demissões no Brasil, com a cobrança de 25% entrando em vigor amanhã. Na edição de hoje, você também vai entender os novos números do eleitorado brasileiro. Quase 150 milhões de pessoas estão aptas a votar no primeiro turno. 2.300.000

a mais do que em 2022. E ainda tem notícia boa na área ambiental, mas sem baixar a guarda, hein? A área atingida por incêndios e queimadas caiu em 2025. Os resultados positivos vem da Amazônia. Esses e outros assuntos estão no panorama, no site, no aplicativo da CBN, nas principais plataformas de áudio.

[música] >> 8:49. [música]

na vereador José Diniz sentido do centro por causa de um acidente carro e moto bem na altura da rua Laplace. Segundo a CT, tem ocupação das faixas da direita, pontos de parada por lá, inclusive na região. Bom, foi liberada a pista lá na Avenida Copic por causa do acidente para o bairro na altura da rua Sebastião Andrade Bonani. Havia ocupação total do sentido do bairro, eh, colisão carro e moto, portanto com pista livre. Em agosto, o Costão do Santinho convida você para um festival gastronômico com sabores, cultura e diversão a beiraar.

Reserve agora em costão.com.br. >> Ele é conhecido em todo o país como gás de cozinha. >> Ó o gás, >> mas também é o gás do campo. Seca os

grãos, aquece as granjas, refrigera o leite. [música] O gás da indústria naval, farmacêutica de bebidas, alimentos. O gás do comércio fundamental para hotéis, [música] restaurantes, pequenos negócios, seja granel ou nos botijões. Ele está em todo país. É o nosso gás. Ele tá em tudo que o Brasil

faz. >> Gás do Brasil, uma campanha do Sim de Gás. >> A Casa Cor São [música] Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a [música] desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do [música] Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa

experiência. Casaor São Paulo [música] 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

Dutra tem lentidão na chegada São Paulo desde o qum 228 depois da Fernão Dias até os acessos à marginal do Tit. Para acessar a ponte do Tatuapé, também tem lentidão, aliás, em direção à sala em Faramaluf, no sentido da Vila Prudente, pela sala em congestionamento da ponte do Tatuapé até a Celso Garcia, sentido Vila Prudente e adiante na altura da rua do Acre. >> No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. Vem aí [música] o pedágio eletrônico e covias imigrantes. A semana inteira eu

subo a serra pela imigrantes e [música] pela Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho. É do litoral pra capital. Da capital pro litoral. De jeito [música] maneira. Eu não quero fila nem

parar em cabine. Quero ecovias. Pagar sem dinheiro para chegar [música] mais cedo. Só quero passar. Quero passar.

Quero passar. Só quero pass.

>> Saiba mais em [música] ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> Nós temos agora informações com o Guilherme Gimenees a respeito da mudança na operação das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade. Diga, Guilherme. >> Cácia. A trívia Trens assume oficialmente a operação das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jad a partir desta terça-feira em São Paulo. Nos últimos 60 dias, a concessionária já operava os mais de 101 km de extensão das três linhas, mas de forma assistida, sob super supervisão da CPTM. A Trívia

Trens, que faz parte do grupo Comporte e Participações da Família fundadora da Companhia Aérea Gol, venceu em março do ano passado o leilão promovido pela gestão do governador Tarcísio de Freitas. A nova concessionária se comprometeu a incorporar mais 15 trens à frota atual, abrir oito novas estações, expandir a malha metroviária em pelo menos 25,8 km, reduzir o inter o intervalo entre os trens e investir mais de 14 bilhões de reais na melhoria da das três linhas durante os 25 anos de concessão. A linha 13 Jade é a que mais terá mudanças. Cácia seis novas estações deverão ser adicionadas em aproximadamente 16 km de trilhos até 2032, segundo o contrato. Atualmente a linha conta com um pouco mais de 12 km de extensão e apenas três estações que ligam o Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos com a estação Engenheiro Gular. Após as obras, a linha

ligará a região de bom sucesso em Guarulhos com a futura estação Gabriela Mistral, na zona leste de São Paulo. Também haverá baldeação com a linha 12 Safira na futura estação Cangíba. Falando agora da linha 12, além da estação Kangaiíba, também será construída a estação Suzano, que fará conexão com a linha 11 Coral. A estação Itaquaquecetuba será reconstruída em média. 260.000 passageiros passam por

dia pela linha 12. que conecta a zona leste com o centro de São Paulo. A linha 11 Coral, que liga Mogidas Mogidas Cruzes na Grande São Paulo à estação Palmeiras Barrafonda, na zona oeste da capital e recebe em média 608.000 passageiros diariamente, terá três novas estações. Das 17 atualmente em operação na linha, três também serão reconstruídas. Entre junho e julho deste

ano, Cásia, durante o período de operação assistida, foram registradas pelo menos 11 falhas da linha 11 Coral. Ao todo, foram 15 ocorrências confirmadas no primeiro semestre de 2026, número 275% maior que o registrado no mesmo período de 2025. As falhas da linha 12 Safira caíram 18% no mesmo período e na linha 13 J os números seguiram iguais. O serviço Expresso aeroporto que faz a ligação da Barra Funda com o Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos, também será administrado pela Trívia Trens. A empresa também controla a TIC Trens, responsável pela linha 7 Rubi.

Cásia, >> muito obrigada, Guilherme Gimenees.

>> Jornal da CBN

>> 8:55.

Prancheta do PVC com Paulo Vinícius Coelho. >> Oferecimento [música] Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

Muito bom dia para você, Paulo Vinícius Coelho e bem-vindo ao Brasil, meu amigo. Muito bom dia, Milton. Bemvind à minha casa. Tô bem na frente do edifício onde eu vivo, na rua Fábia, Vila Romana, >> e o qual não visitava fazia uns bons meses, né? Não passava por aí.

>> Enfim, fica tranquilo. >> 47 dias, >> fica tranquilo. Agora você vai subir, tem aquele monte de boleto para pagar tal do mês para [risadas] tudo bem. Não tem problema. Isso é outro assunto. Isso

é um outro problema importante. É que você voltou, seu voo chegou na hora, você tá aqui com a gente. Mas eu não vou deixar de falar de Copa do Mundo ainda, porque tem uma discussão lá sobre o comportamento dos argentinos na final da Copa do Mundo. Isso vai ser investigado pela FIFA. O que exatamente será investigado?

Então assim, é engraçado você pensar em investigação que envolve o Leandro Paredes. O Paredes é sempre suspeito. Eu diria que Paris é sempre culpado. Ele é sempre culpado. Ele deu um murro no rosto do Gabi e vai investigar o quê?

Vamos pegar a imagem e vai condenar o jogador. Vai condenar o jogador. É o quê? É um jogo de suspensão na eliminatória. Ah, tem teve um final de festa muito abaixo do que a Argentina mostrou de tão bonito na Copa do Mundo, né? A gente falou tanto do Messi, de

tudo que o Messi representou e do que o Messi representa pro futebol mundial. No final da do jogo, a Argentina vira de costas pra seleção da Espanha, tirando Flaco Lopes. Todos os outros jogadores ficaram de costas para pra premiação da Espanha. Enquanto a Espanha faz um pasilho, né, um corredor para aplaudir os vice-campeões do mundo, que é uma tradição no futebol espanhol, para no futebol espanhol sempre quando quando você vence o campeonato, na Inglaterra também, se você vence o campeonato antecipadamente, na rodada seguinte, o time que recebe o campeão antecipado se abre num corredor para aplaudir o campeão. É, é digno, é uma homenagem ao campeão.

A Argentina fez exatamente o oposto, ainda criou uma confusão. Eu acho que vai ter punição pro Paredes para quem se envolveu em briga, o Roberto Aala, auxiliar técnico do Lionel do Lionel Scaloni, e vão ser suspensos por um, dois jogos de eliminatórias, só que a Argentina é paraís próxima competição, né? Então, que diferença faz ela? Ela é o jogo de inauguração da Copa do Mundo de 2020 e 2030. >> Vai ter um jogo no Uruguai, um jogo no Argentina, um jogo no Paraguai. Então

não tem diferença ela jogar eliminatória, não jogar eliminatória, ficar fora de um jogo de Copa América. Até porque o Paredes já é um jogador veterano, culpado, sempre suspeito e vai ser punido por uma punição para inglês ver. Muito feio. E o Brasileirão PVC, >> hoje tem Atlético e Bahia, volta o Brasileirão. E hoje tem jogo do Santos na Copa Sul-Americana sem Neymar. A

gente precisa falar de notícia, né? Santos sem Neymar. Neymar, Neymar não joga. É quase a a antícia. O Santos joga em Valência na Venezuela, por causa do terremoto em Caracas. O jogo adversário

é o CV, Universidade Central da Venezuela. Mas o jogo vai acontecer em o jogo vai acontecer em Valência, na no norte da Venezuela por causa do terremoto em Caracas. E Atlético e Bahia. O Bahia já voltou a jogar na semana passada pelo Campeonato Brasileiro. Era um jogo adiado da quarta rodada contra a Chapecoense.

Hoje acontece o jogo da 19ª rodada, a última do primeiro turno, Atlético e Bahia. O Bahia brigando fortemente para tentar voltar a Libertadores no ano que vem. Muito obrigado e seja muito bem-vindo, meu amigo Paulo Vinícius. >> Muito obrigado. >> Até mais. Aproveite o o lar do lar

agora. P >> valeu. Até mais. Tchau. >> 9 horas.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 21 de julho de 2026. Planilhas e áudios obtidos pelo Ministério Público revelam relações entre operadores financeiros investigados em virtude de ligação com o PCC e oficiais de alta patente da Polícia Militar. Segundo o portal G1, os documentos registram contatos próximos e até repasses em dinheiro. Os policiais citados não são alvos da operação realizada hoje contra suspeitos de prestar serviços para facção criminosa. Nem foram denunciados ou formalmente acusados. Segundo a investigação, dois

empresários usavam o acesso a comandantes e diretores da PM para buscar proteção e apoio estratégico. O eleitorado indígena e quilombola cresceu em relação às últimas eleições com o avanço puxado pelo preenchimento de informações autodeclaradas na justiça eleitoral. No caso do público indígena, o número de eleitores subiu 84% no período comparado e chegou a 287.000. Entre os quilombolas, o contingente avançou 97% e atingiu 188.000.

O ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, reapareceu em público após dois meses de ausência e decretou o fim das eleições no país. Em discurso no aniversário da Revolução Sandinista, ele afirmou que não haverá pleito para impedir que a oposição, hoje banida e no exílio, chegue ao poder. O anúncio cancela, na prática a eleição presidencial prevista para 2027 e consolida a transição da Nicarágua para um regime de partido único. Ortega disse que vai aprovar novas leis na Assembleia Nacional para erguer um bloqueio definitivo contra adversários políticos a quem acusa de traição e de servirem aos interesses dos Estados Unidos. No horário de Brasília, 9:02.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Marginal Pinheiros com caminho péssimo para quem vai no sentido zonaçul, tudo muito travado, da saída do Cebolão até o acesso pra Avenida dos Bandeirantes. Corredor da Gastão Vidigal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais. É uma opção melhor entre a Vila Leopoldina e a região de Pinheiros. Também paraa zona sub problemas pela Marginal dá estaiada até o acesso paraa Ponte Morumbi. Para Castelo Branco, Marginal Pinheiros Ruim da Ponte João Dias até a chegada à cidade de Jardim.

>> 93. >> Jornal da CBN. >> [música]

>> Apresentação Milton Jung e Cácia Godói. >> Muito bom [música] dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN. Na manhã desta terça-feira, dia 21 de julho de 2026, nós voltamos a falar do Rio de Janeiro com a Ana Paula Jalme, a propósito desta operação policial que tem como alvo um esquema de roubo de remédios para câncer e não se resume ao Rio de Janeiro, não é no Rio, São Paulo, Goiás, Pará. Ana Paula, suas informações. Bom dia.

>> Oi, Milton. Bom dia para você. subiu para cinco o número de presos nessa operação da Polícia Civil contra um grande esquema interestual, interestadual de roubo de cargas de medicamentos para tratamento do câncer. Esses remédios roubados eram reinseridos em unidades públicas e privadas de saúde por todo o país e até de licitação esses criminosos participavam, tá? Segunda delegacia de roubos e furtos de cargas da capital. Essa organização movimentou

mais de R$ 30 milhõesais em um ano. E para recolocar o esse material roubado no mercado, o grupo usava 25 empresas de fachada, transportadoras, entregadores e também laranjas. Os agentes cumprem cinco mandados de prisão preventiva e 97 de busca e apreensão em quatro estados, aqui no Rio de Janeiro, em São Paulo, Goiás e também no Pará. Um dos presos foi o Stefano Montovani, ele foi encontrado em São Paulo. Ele era o cabeça, quem articulava todo esse grande esquema aí de medicamentos. Os mandados

de busca e apreensão são 60 aqui no Rio de Janeiro, 31 em São Paulo, quatro em Goiás e dois no Pará. Aqui no Rio de Janeiro, inclusive foram apreendidos já celulares, documentos, armas e uma grande quantidade desses medicamentos. Assim como em São Paulo, lá também muitos remédios recuperados, três armas também apreendidos. [limpando a garganta] E aqui no Rio de Janeiro, mais cedo, a polícia foi recebida com barricadas em chamas no complexo da Maré, que fica bem próximo de vias expressas importantes aqui da capital. Os agentes também atuam na Baixada Fluminense e a Polícia Civil diz que esse esquema representa uma grave ameaça, não só ao patrimônio, mas também à saúde pública, como explica o delegado André Prates, que é titular da delegacia de repressão ao furto de cargas.

>> Verifica-se um desabastecimento da rede pública e particular de saúde pelo volume de roubos. Ela compromete o abastecimento da rede pública particular de saúde, recepta, esquenta e revende medicamento sem eficácia. E o trabalho, essa primeira fase da operação metástase, a gente ainda tem eh bastante frente de investigação, porque a gente aprendeu telefones, uma série de de documentos e aí a gente acredita que a gente vai conseguir descapitalizar o braço financeiro da organização criminosa. >> Os investigadores comprovaram que essa organização participou de pelo menos 40 crimes do tipo nos últimos seis meses. Esse grupo atuava por meio de núcleos bem definidos, eram os roubadores, tinha também a parte e logística, financeira e o suporte territorial, que era a parte ali de fornecimento de armas, escolta, apoio mesmo ali na hora do roubo das cargas. Depois dos crimes, esses

medicamentos eles eram levados para áreas dominadas pelo terceiro comando puro, TCP, aqui no complexo da maré para transbordo e também redistribuição dessa carga. Em seguida, um outro núcleo responsável pelo armazenamento, fracionamento e envio dos medicamentos roubados. Segundo a investigação, os criminosos ainda aliciavam funcionários das transportadoras para poder conseguir informações privilegiadas sobre as rotas e também o conteúdo dessas cargas. Então assim, já iam ali na certa, abordavam o motorista na via expressa ali do caminão com o fuzil. O medicamento era revendido pra unidade de saúde, ainda por licitação na modalidade tomada de preço, que é com valor menor ao mercado regular. Para devolver para vocês, a

polícia ainda pediu bloqueio de R$ 30 milhões deais em contas bancárias, sequestro de imóveis, carros de luxo, também outros bens e valores usados pelo grupo para poder esconder esse patrimônio. Milton, >> muito obrigado, Ana Paula Jalma, então, com informações desta operação, operação metástase, que já prendeu cinco pessoas e segundo estas informações nas investigações, um grupo já teria movimentado R3 milhões deais em apenas 1 ano. e >> temos agora informação chegando de Brasília. O governo fechou um acordo sobre o trabalho no comércio em feriados e quem conta pra gente que acordo é esse é a Marina Dantas. Bom dia, Marina.

>> Oi, Cácia. Bom dia para você e para todo mundo que nos acompanha. O Ministério do Trabalho e Emprego vai formalizar hoje à tarde um acordo que regulamenta o funcionamento do comércio durante os feriados. De acordo com a decisão, o funcionamento do comércio nesses dias vai depender de uma autorização prévia em convenção coletiva de trabalho firmada entre os sindicatos de trabalhadores e de empregadores, salvo aquelas atividades que são autorizadas a operar de forma permanente. Na prática, a decisão unilateral das empresas deixa de ser suficiente para escalar funcionários em feriados em determinados segmentos. Segundo o jornal O Globo, as

condições para o trabalho nessas datas, como pagamento adicional, compensação de jornada ou concessão de folgas, passam a ser definidas na mesa de negociação entre patrões e empregados. Entre os segmentos que passam a depender de convenção coletiva estão supermercados, hipermercados, farmácias, lojas em geral, atacadistas e distribuidores de produtos industrializados, além de estabelecimentos localizados em portos, aeroportos, rodoviárias e hotéis. Publicado originalmente em 2023, a portaria teve a entrada em vigor postergada ao menos cinco vezes diante da resistência de representantes do setor empresarial. Em fevereiro deste ano, o governo adiou a implementação por mais 90 dias e anunciou a criação de uma comissão bipartite formada por empregadores e trabalhadores. As empresas que descumprirem a exigência ficam sujeitas à fiscalização e aplicação de multas administrativas pelo Ministério do Trabalho. Cásia,

>> muito obrigada, Marina. E nós voltamos agora a São Paulo com outras informações sobre a morte do diretor e cineasta Ricardo Spencer. Clauson Dutra, sua informação. >> Milton, o corpo do diretor roteirista e cineasta baiano Ricardo Spencer será cremado no crematório da Vila Alpina, na zona leste de São Paulo, após a liberação pelo IML prevista para amanhã. Milton, bom dia para você e para todos.

Após essa liberação, o corpo será cremado na capital paulista. Os detalhes sobre o velório ainda não foram divulgados pela família. As impressões digitais de Spencer foram encaminhadas ao Instituto de Identificação da Bahia, já que o documento de identidade dele foi emitido no estado, ainda de acordo com os familiares. Ricardo Spencer, de 49 anos, ele foi encontrado morto ontem no edifício COPAN, onde morava, na região central de São Paulo. Colegas de trabalho acionaram a administração do prédio depois que o diretor faltou a uma reunião sobre uma série que produzia para uma plataforma de streaming. A

família informou que Spence morreu de causas naturais. A polícia civil registrou o caso como morte suspeita. Procedimento adotado porque ele estava sozinho no imóvel. Segundo a Secretaria da Segurança Pública, não havia sinais de violência no corpo e inicialmente foram descartadas as hipóteses de homicídio e suicídio. Neto da atriz e diretora Nilda Spencer, considerada a dama do teatro baiano, Ricardo era formado em arteso longo da carreira trabalhou com nomes como Ritali, Pit Sandy, Emicida, John Rocker, Linik, Cachorro Grande e a cantora norueguesa Aurora. Os trabalhos renderam

premiações da MTV e do Multishow. A gente lembra que nos últimos 10 anos Ricardo integrou a equipe de direção da TV Globo. Entre os projetos que dirigiu estão as séries Mister Bra Chipados, Segunda Chamada, todas as Mulheres do Mundo, Amor e Sorte, Sim Hollywood e Vermelho Sangue. Ele também e integrou a equipe de direção da novela Segundo Sol, ambientada na Bahia. Volto com você.

>> Obrigado. As informações foram do Clauson Dutras 912. No Oriente Médio, seguem os conflitos e agora mais uma ameaça de bloqueio em uma rota importante pro transporte de petróleo. Uma segunda depois do bloqueio do estreito de Ormun. Quem conta pra gente é Daniela Franco da Rádio França Internacional. Bom dia, Daniela.

>> Olá, Cásia. Bom dia para você, pro Milton e aos ouvintes. Pois é, Cácia, pela 10ª noite consecutiva, os Estados Unidos realizaram bombardeios contra o Irã, que respondeu com ataques a países aliados de Washington, no Golfo Pérsico. O exército americano afirmou que mirou em centros de comando militar e alvos marítimos para reduzir a capacidade do Irã de continuar atacando navios comerciais que transitam pelo estreito de Ormôs. Já o Irã bombardeou instalações americanas de radares e de defesa antiaérea no Golfo e advertiu Washington que ofensivas ainda mais poderosas estão por vir. Barin e

Jordânia confirmaram ter sido alvo de ataques iranianos e o Kuwait indicou que houve feridos e danos depois de um ataque iraniano contra uma instalação de petróleo do país e ainda acusou o Irã de ter atacado usinas elétricas e instalações de dessalinização de água. Já a Guarda Revolucionária, que é o exército ideológico do Irã, indicou ter barrado dois navios petroleiros que tentaram cruzar o estreito de Ormuz, na costa de Omã. Segundo a Agência Estatal de Notícias Irna, explosões e incêndios foram registrados a bordo aí dessas duas embarcações. E como você falou, Cásia, forte preocupação aí da comunidade internacional com a possibilidade da extensão da guerra no Oriente Médio a uma outra frente. Isso porque os rebeldes o TIS pró Irã declararam que vão bloquear a passagem de embarcações sauditas ou ligadas à Riad no estreito de Babe Elmandeb, que é outra rota importante para o transporte de petróleo no sul do Mar Vermelho. O objetivo dos

rebeldes utis é atingir a Arábia Saudita, que é o maior exportador de petróleo bruto do mundo e que realiza aí há anos operações militares contra esse movimento Xita do Yemen com o apoio dos Estados Unidos. Volto com vocês aí no estúdio. >> Muito obrigada. Essa foi a Daniela Franco da Rádio França Internacional falando conosco direto de Paris. Vamos continuar no noticiário internacional, mas claro com relação aqui no Brasil também, é porque nós estamos acompanhando as tarifas impostas pelo governo americano a produtos brasileiros. Começa a valer amanhã a

tarifa de 25% por uma série de produtos. Esse percentual pode ficar ainda maior, somando-se a 12,5% que está em debate deve ser anunciado talvez na sexta-feira. deve ser anunciado na sexta-feira. Mas também ouvimos aqui no noticiário a imposição de tarifas de 50% para produtos no Canadá, mas isso vai além. O Finance Show Times traz reportagem mostrando que o presidente Donald Trump deve anunciar novas tarifas sobre dezenas de países já nessa semana.

A taxa global temporária de 10% está prevista para expirar agora, sexta-feira. E segundo o jornal, as novas tarifas devem ficar no mesmo patamar dos atuais 10%. Mas o governo americano também conduz outras investigações que podem abrir caminho para adoção de alíquotas mais altas. E aí entra o cenário brasileiro. Semana passada anunciou essa tarifa de 25% pros produtos brasileiros. Tem ali um uma

lista extensa de exceções, carnes, café, petróleo, aeronaves, sucos de laranja. Aí depois foi a vez do Canadá, taxado em 50%. E agora então a renovação deste tarifá em relação a vários outros países. E este é o cenário que nós temos nas relações internacionais, as relações comerciais internacionais provocadas por essa atitude do governo americano e causando, claro, a necessidade ou gerando a necessidade de renegociações, de contratos, de conversas com outros parceiros, novos contratos sendo assinados até para tentar conter aí o impacto de medidas tão altas, de tarifas tão altas no comércio interna. nacional.

Agora são 9:16.

[música]

[música] Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de

viagens ou acesse [música] aeuropa.com. Airopa, você decide. >> Temos agora informações sobre um vazamento da Sabespe na região do Grajaú. Guilherme Gimenes.

>> Cácia. A SAB prevê normalizar de forma gradual até hoje o abastecimento de água na zona sul de São Paulo após o rompimento de uma adutora. O problema aconteceu na manhã desta última segunda-feira na Avenida Dona Belmira Marim, na altura do número 3950 no Grajaú. Segundo a Sabesp, a ocorrência aconteceu após uma obra de drenagem da administração municipal sem qualquer relação com a atuação da companhia. em que equipes da empresa trabalham em conjunto com os responsáveis pela obra para concluir os reparos e restabelecer a operação. Neste ano, outros problemas

também afetaram o abastecimento de água na Grande São Paulo. No último sábado, moradores do Parque das Flores, em São Mateus, na zona leste, relataram falta de água. A Sabespésp informou que o sistema foi prejudicado por furtos e atos de vandalismo registrados nos dias 16 e 18 de junho de julho, na verdade, que deixaram inoperante a estação de bombeamento responsável pela distribuição de água da região. O equipamento foi reparado e o abastecimento está sendo retomado de forma gradual ainda nesta semana. Entre o fim de junho e o início de julho, moradores de Americanópolis, na zona sul, ficaram vários dias sem água por causa de um vazamento de grande porte.

Segundo a Sabesp, o problema foi causado por um vazamento não visível na Vila Clara. A empresa realizou os reparos e utilizou também de caminhões pipa para atender os moradores. Já no dia 13 de julho, Co, uma cratera, né, aquela cratira se abriu durante uma obra da Sabespe na rua Cuiabá, no bairro Rochidali, em Osasco. Após uma madrugada de trabalhos, a companhia concluiu a primeira etapa dos reparos e fechou o buraco. Imóveis próximos, inclusive sofreram danos. Também aquele outro caso

importante que aconteceu no dia 11 de maio no Jaguarésio, noeste de São Paulo. Duas pessoas morreram após uma explosão durante obras da Sabesp e pelo menos 232 famílias foram afetadas pela tragédia. Cácia, >> uma sucessão de casos graves aí envolvendo a Sabesp. Expectativa paraa retomada do abastecimento na região do Grajaú hoje. >> Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais

modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse areeuropa.com.

Airopa, você decide. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

>> [música] >> No podcast do Mundo Corporativo desta semana, nós conversamos com Luciana Ramos, CEO e cofundadora da Cashim, sobre como programas de incentivo podem aumentar o engajamento, melhorar a retenção de talentos e fortalecer a cultura das empresas. Então, as pessoas já não querem mais só o salário. Se você quer uma a mais, a gente precisa desse estímulo. Você quer que eu fique na sua empresa? Eu preciso dos estímulos de 5 anos de casa, 10 anos de casa. Já se

fazia um pouco no RH, né? Isso. Mas não de uma forma tão estruturada, né? >> Assista agora o Mundo Corporativo no YouTube e ouça no Spotify [música] ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para

ganhar. Temperatura na cidade de São Paulo, neste momento, tá na casa dos 20º e a máxima para hoje é de 26, mais um dia de tempo seco aqui na capital paulista. Então esta terça, tempo seco na quarta-feira também, mas tem uma área de instabilidade chegando na quinta. Então, de quarta para quinta-feira, a gente já começa a ter mudança no tempo. 9:22, [música] >> jornal da CBN.

>> Vamos até o Espírito Santo. Falamos ao vivo de Vitória com a Patrícia Valinha, a propósito de um incêndio que atinge o arquivo do Tribunal de Justiça do Espírito Santo. Patrícia, bom dia. >> Bom dia, Milton. ouvintes. Pois é, esse

incêndio de grandes proporções, atingindo o galpão do Arquivo Geral do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, que fica às margens da rodovia estadual 010, bastante movimentada no município da Serra, na região da grande Vitória. O incêndio aconteceu logo de manhã cedo, por volta das 6:30 da manhã e logo de manhã cedo, o Corpo de Bombeiros também já atuava no combate às chamas. Não há informações sobre vítimas. O fogo foi confinado e o trabalho das equipes dos bombeiros continua. Mais cedo, uma densa coluna de fumaça escura podia ser vista de diferentes pontos da região da grande Vitória. No galpão, com mais de 10.000

m², eram armazenados processos e documentos físicos do Poder Judiciário Estadual. O local também abriga sessão de amorarifada e patrimônio do Tribunal de Justiça, além de depósitos de materiais de construção civil da Secretaria de Engenharia e Gestão Predial. O complexo do Arquivo Geral do TJ centraliza o arquivamento de processos e documentos físicos das comarcas de todas as cidades da região da grande Vitória, Vitória, Serra, Cariacica, Vila Velha e Viana. A unidade foi inaugurada em abril de 2018 e é formada por quatro galpões, além de uma sede administrativa. Segundo o Corpo de Bombeiros, tudo foi destruído.

Questionamos o Tribunal de Justiça sobre possíveis perdas de processos e documentos em razão do incêndio. O órgão informou que assim que tomou conhecimento da ocorrência já mobilizou equipes para acompanhar a situação, avaliar as condições da unidade e fazer um levantamento preliminar dos possíveis danos. O tribunal acrescentou que novas informações serão divulgadas à medida que a apuração avançar. Em outubro do ano passado, vale destacar que a nossa reportagem mostrou problemas estruturais nesse local após denúncias do SIN Judiciários, o Sindicato dos Servidores do Poder Judiciário do Espírito Santo. Na época, a entidade aptou riscos de incêndio, infiltrações, mofo, pragas e condições consideradas inadequadas para a preservação do acervo e também para o trabalho dos servidores. Após a

publicação dessa reportagem, o Conselho Nacional de Justiça informou que pediu esclarecimentos ao TJ no Espírito Santo sobre as condições do local e destacou que o caso passou a ser acompanhado pelo Programa Nacional de Gestão Documental em Memória do Poder Judiciário Pronami. Nós continuamos acompanhando o caso e trazendo informações no decorrer desta terça-feira. Volto com vocês, Milton Cácia. E se você prestou atenção aqui nas informações da Patrícia Valim, inaugurado em 2018, ou seja, não tem 10 anos esse prédio. E aí todas essas condições que já tinham sido denunciadas, e nós estamos falando aqui de material importante, porque o Arquivo Geral ele é responsável ali pela preservação dos processos físicos, dos documentos do Poder Judiciário, no caso do Poder Judiciário Cabixaba. Portanto,

documentos importantes, né, que pelo menos isso esteja tudo digitalizado de alguma maneira, se é que tudo já foi digitalizado ou não. E essa é uma informação importante a se levantar a partir de agora diante desse incêndio que, como a Patrícia Avalin já contou e as imagens mostram isso claramente pra gente, tudo ali destruído, totalmente destruído e chama atenção principalmente porque é algo recentemente inaugurado em 2018, quer dizer, são 8 anos de de um prédio que você tem ali construído e que passa por esse tipo de situação é realmente lamentável. 9:25 [música] Saúde em foco com Luís Fernando Correia.

[música]

[música] Você tá tomando café ou tá tomando água? É café, Milton. >> Bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. Tudo bem?

>> Bom dia. >> Tá certo. >> Tudo joia. Para aqueles ouvintes que estão aqui nos acompanhando no rádio, sempre que a gente conversa com o Dr. Luiz Fernando Correa, nós temos a imagem do Dr. Luiz

Fernando Correa na tela também lá no YouTube, no Globo Play. E aí, antes de começar a falar, sempre toma um gole. Eu achei que até que era água que você tava tomando, mas enfim. E é sobre café que nós vamos conversar, né? O que que o senhor tá nos trazendo aí? Pois pois é,

Milton, essa essa conversa de café sempre dá da discussão, né? E bom, pro pessoal do jornal aí como vocês que acordam muito, muito cedo, com certeza Café faz parte da lista do dia a dia, né? >> Uhum. >> E aí, é o seguinte, Café e Coração, será que tem problema? Eh, foi publicado ontem na na revista Circulation da Associação Americana do Coração, uma um uma resumo reunindo tudo que segundo ele se sabe sobre café e coração. Então, é o

seguinte, o resultado a a mensagem central até que é tranquilizadora, vamos dizer assim. Paraa maioria dos adultos, consumo moderado de cafeína ou café é seguro, entendendo como moderado aí 400 mg de cafeína por dia, ou seja, três a cinco xícaras de café. Lógico, aí tem um problema de quem mede o tamanho da xícara, né? Eh, tem sempre aquela piada que aparece na internet do cara tomando uma xícara de 2 L, mas enfim, foram de xícaras normais. E esse esse consumo parece tá associado a um risco menor de doença cardiovascular, doença coronariana, AVC, cardíaca, além de um risco menor de hipertensão e de diabetes tipo 2. Agora tem algumas

coisas interessantes. Primeiro, fala o o os estudos falam sobre o café como bebida e não sobre a cafeína isolada. Então tem modinhas de uso de cafeína em academia, eh, enfim, em energéticos e outras coisas. A prova que é o seguinte, talvez a a o segredo não é a cafeína, porque o café descafeinado mostrou vantagens parecidas. Então, na verdade, talvez outras substâncias, existem outras substâncias importantes dentro do café que sejam responsáveis por essa eventual proteção e não a cafeína pura.

Então galera, não vai transferir essa ideia para tomar energético, consumir pelulinha de cafeína como pré-treo, como certas modinhas de de academia de ginástica, né? Por excesso de de cafeína a gente tem sim relato de arritmia grave, ou seja, alterações do ritmo do coração que podem estar ligados até a morte súbita em doses muito altas em pó ou em cápsula. Na pressão arterial é meio é mais complexo, ou seja, para quem tem pressão arterial grave, mais sensível, não é não é a melhor bebida de opção. No diabetes, o café habitual nessa dose moderada pode eh se associa a um menor risco do tipo dois. E uma coisa interessante que apareceu nesse nesse nessa nesse stato, nessa declaração com relação às gorduras do sangue, Milton, eh o café não filtrado, ou seja, de prensa francesa fervida ou café tipo turco, como algumas pessoas conhecem, ele eleva o colesterol ruim, porque existe uma outra substância dentro do café que é o café stol. Já o

café coado no papel ou, enfim, de outra forma, não tem esse efeito de aumentar o colesterol ruim. Então é uma reverência que o café coado é melhor. E o café com cafeína ele tem um risco igual ou menor de fibrilação atrial, que é uma uma ritmia importante porque tem aumento o risco de AVC. Eh, um estudo até mostrou uma recorrência menor em quem bebia café, mas vamos lembrar que sim. O consumo de café aumenta a as extras ventriculares. Esse nome estranho, para

quem não tá acostumado, são aqueles batimentos fora do compasso, né? O público entende isso como eh um um um batimento do coração que ele não a gente a gente não sente o coração bater, mas de vez em quando a gente sente é porque tem uma estracistolo. Então a cafeína junto com o café aumenta a frequência dessas estracías que não são nada demais dentro desse consumo moderado. Então, gente, esse mais uma vez é o estudo observacional, como todo estudo de dieta e consumo de alimentos, ou seja, não dá para num estudo desse tipo não não crava causa e efeito, não tem como, mas é mostra uma revisão importante. A Associação Americana do Coração tem um peso nas suas declarações e estão mostrando aí pra galera que gosta de café que o consumo moderado é seguro pro coração pelo menos, né? Aí tem outros

problemas, vamos falar de estômago, outras coisas, mas esse é outro assunto. A declaração deles foi sobre o coração especificamente. Essa sua xícara aí é moderada? >> É, é porque eu boto menos, né? Porque a canequinha não enche essa canecona [risadas] aí de café.

>> Eu não consigo encher a canequ. Se eu encher a canequinha, meu irmão, dá umas duas xícaras pelo menos, né? Eu não consigo também tomar, eu não consigo tomar tanto café assim, não. Não é uma, não é bebida de preferência, mas de manhã cedo é bom, sempre ajuda, né, galera? >> Ajuda. Agora, para quem tá nos ouvindo

apenas, é uma daquelas canecas que tem mais de 200 ml, né? E aí o Dr. Luiz Fernando Correa esclarecendo pra gente que ele não enche essa caneca. >> Valeu, um abraço. Até mais.

>> Abração. Até mais, gente. >> Até mais. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 21 de julho de 2026. Cinco pessoas foram presas até o momento em uma operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro contra uma quadrilha especializada em roubo e distribuição de remédios de alto valor, como medicamentos usados no tratamento de câncer. Segundo as investigações, o grupo movimentou mais de R$ 30 milhões deais em um ano. A quadrilha utilizava 25 empresas de fachada para recolocar o material roubado no mercado, incluindo o fornecimento de remédios para instituições públicas por meio de licitações. A ação é realizada em quatro estados.

O Ministério do Trabalho e Emprego formaliza hoje um acordo que regulamenta o funcionamento do comércio em feriados. O entendimento foi celebrado entre representantes de trabalhadores e empregadores e o documento será assinado um mês após entrar em vigor a regra que condiciona a abertura de parte dos estabelecimentos a existência de uma convenção coletiva. Também terão de ser observadas as normas municipais que tratam do tema. Os rebeldes rutis baseados no Iemen e financiados pelo Irã decretaram um embargo marítimo no estreito de Babe Almandeb, principal porta de entrada para o Mar Vermelho. A medida tem o objetivo de atingir a Arábia Saudita, que passou a utilizar a rota para escoar a produção após o bloqueio do estreito de Ormus. O novo bloqueio ameaça

desestabilizar ainda mais o comércio mundial. Além do transporte de petróleo, o estreito é a principal rota marítima de cargas entre Ásia e Europa e afeta o envio de veículos eletrônicos e insumos industriais. No [música] horário de Brasília, 9:34,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Corredor Norte- Sul, bem ruim agora para quem vai no sentido Interlagos, para quem tenta principalmente se aproximar ali da região central, muito congestionamento da saída da ponte das bandeiras até a ligação leste-oeste. Cruzeiro do Sul e Avenida do estado. Caminho bem congestionado também, não serve como opção. Uma alternativa para quem sai da zona norte, quer chegar ao centro, é o caminho ali pela Braslem, Ponte da Casa Verde e depois Corredor da Rude e Rio Branco, corredor norte sul, no sentido Santana, ali na região central, com bastante and para também no acesso para a ponte das bandeiras. 9:35

Jornal da CBN. [música] Voltamos a acionar Pedro Fagundes em São Paulo com informações sobre aquela operação do Ministério Público que mira uma rede de financiamento do PCC. Pedro, sua informação de agora. Milton, 12 mandados de prisão preventiva da operação Janos já foram cumpridos na cidades de São Paulo e também Franco na Rocha, na grande São Paulo. A ação também cumpre 25 mandados de busca e apreensão contra um grupo suspeito de lavar dinheiro para o primeiro comando da capital, PCC, e atuar em disputas envolvendo imóveis. De acordo com o

Gaeco, os investigados recebiam valores em espécie e movimentavam o dinheiro por empresas de fachada, contas de terceiros e pessoas jurídicas. O objetivo era dar aparência de legalidade aos recursos da facção. Áudios e planilhas apreendidos apontam relação também entre os empresários Cléber Azevedo dos Santos e Robson Martins de Souza e oficiais de alta patente da Polícia Militar. Os documentos registram contatos próximos e também repasses de chamados tiquetagem. Entre os nomes citados estão os coronéis Pereira Martins, José Augusto Coutinho e um oficial identificado como Patrício.

Os policiais mencionados não são alvos da operação neste momento e não foram denunciados ou formalmente acusados. De acordo com informações do portal G1, os empresários buscavam proteção e apoio estratégico por meio do de acesso a comandantes e também diretores da PM. Bem, ã, um dos investigados, Alexandre Sales Brito, conhecido como Buyu, ele apontado como operador de um esquema chamado de TED por vivo. A rede ainda teria movimentado o dinheiro para Leonardo Monteiro Moja, o Léo do Muho preso em 2024, que em um dos casos, inclusive o empresário teria pedido ao Léo do Moinho que convencesse um proprietário de uma casa no litoral paulista, na região da Riviera de São Lourenzo, para vender o imóvel. Milton.

Muito obrigado. As informações foram do Pedro Fagundes às 9:37. [música]

[música]

50 debates [música] para o Brasil. >> Nós hoje iniciamos aqui no Jornal da CBN esta série 50 debates para o Brasil. Cada [música] dia um tema importante no cenário político, vai ser discutido desde mandatos para ministros do STF, a criminalização da misogenia, das emendas parlamentares, a redução da maioridade penal, segurança, educação, enfim, economia, série de assuntos aqui que estarão sendo discutidos. São 50 discussões. Primeira que [música] nós tivemos foi hoje, o assunto escolhido foi a escala 61 e reunimos aqui dois especialistas sobre este tema. Um deles

foi o professor José Dari Kin do Instituto de Economia da Unicamp e ele disse que a proposta ajuda a reduzir a desigualdade de renda, de gênero e de raça. E também destacou que essa medida, o fim da escala 6 por1, geraria um impacto na saúde dos trabalhadores. >> Em 2024, por exemplo, 472.000 pessoas se afastaram para transtornos mentais, um crescimento 68%. Eh, e esse isso tem está relacionado à forma como o trabalho tá organizado, a excessiva pressão, a intensificação do trabalho, a segurança e falta de descanso. Por isso,

não basta só gerar empregos, é preciso gerar empregos que permitem as pessoas viver, preservar a saúde, qualificar-se e contribuir paraa construção num futuro diferente pro nosso país. O professor Cry debateu o tema com o presidente do Conselho de Relações do Trabalho da Confederação Nacional da Indústria da CNI, Alexandre Furlan, que disse que a discussão é legítima, mas é preciso avaliar os efeitos com base em evidências e análises técnicas. Segundo ele, a medida vai tratar igualmente os desiguais. Por isso entendemos que a negociação coletiva é que é a melhor forma de num Brasil tão heterogêneo e tão diverso, nós podermos sim olharmos pro lado social, olharmos paraas diversas possibilidades que têm os trabalhadores e aí sim de uma forma muito mais racional, muito menos ideológica, nós trabalharmos essa esse tema, levando em consideração também todos os aspectos de incremento de de custos e de produtividade. O debate completo você tem lá no site da CBN, aliás, no canal da CBN no YouTube, quando você entra, você tem esse vídeo também já à sua disposição, [música] nossas redes sociais. essa ideia,

exatamente, ampliar ainda mais o alcance dessas discussões. São 50 debates que foram selecionados, como já disse para vocês, nós estamos também pedindo ajuda pros nossos ouvintes para trazerem propostas, temas que eles gostariam que fossem discutidos aqui no nosso nesta série que vai até a semana da eleição. O você manda sua proposta lá pro WhatsApp, o 99911 9981. Nosso DDD é o 11. Alguns ouvintes já se pronunciaram ao longo da nossa conversa, muitos deles destacando a importância do espaço aberto para que se faça essas discussões. O um deles,

por exemplo, aqui o Walter quando escreveu para cá, ele ele era lá do complexo da Maré no Rio de Janeiro. Ele tem uma preocupação sobre benefícios que são pagos ou que deixaram de ser pagos ao longo do tempo, como o BPC. e ele gostaria que talvez esse fosse um dos temas a serem discutidos. Vamos colocar na mesa aqui, vamos pensar sobre isso para ver se colocamos esse assunto. Certamente vamos falar aí sobre também as ajudas, eh, o custo social desse trabalho, desse investimento que é feito. Então, tem uma estará fazendo

parte aqui dessa nossa conversa também. Alguns ouvintes até eu achei bem interessante que mandaram para cá assim estudo sobre eh a carga horária de trabalho em outros países numa comparação. Por que e por que que eu tô chamando atenção disso, Cásia? Porque de verdade é o que a gente quer. A gente ao trazer essa discussão aqui, a gente quer provocar essa reflexão para que as pessoas pensem e busquem outras informações, outras fontes, fontes confiáveis, né, nessa discussão, até para ter um argumento mais qualificado.

>> E porque a gente não tem a pretensão de encerrar uma discussão tão ampla como essa em apenas um debate, né? Então, esse debate é uma porta de entrada pra gente falar desse assunto e para trazer, como você disse, as visões aqui dos nossos ouvintes e fazer cada um desenvolver as próprias reflexões sobre o tema. >> É, o Ailton aqui lembra o seguinte, né, porque como nós trouxemos duas posições diferentes sobre o tema de hoje e faremos isso ao longo de toda esta série, Aton diz assim: "Eh, seja de lá ou de cá, sempre temos o que falar." E aí ele diz, pro Brasil de fato crescer e avançar, reforme e conscientização política já. Ele que é lá de Itapetinga escreveu para nós também mandando sua mensagem. Aton é jardineiro e nos

acompanha aqui no Jornal da CBN. Então, agradeço muito aí pelas participações todas de vocês. Algumas pessoas se posicionando aqui favoráveis ou contrárias a essa questão do fim da escala 6 por1. E a ideia é exatamente essa, que você faça um diálogo saudável sobre os temas que interessam ao Brasil. >> Vamos falar do preço do petróleo.

Petróleo tipo Brand, que é uma referência internacional, pode subir para mais de 120 por barril até o quarto trimestre, caso os bloqueios no estreito de Ormus persistam. Essa é uma previsão do Goldman Sax, mas o banco diz que esse não é o cenário base com o qual eles trabalham, mas é uma estimativa pro próximo trimestre. Eles divulgaram hoje um comunicado no qual eles dizem o seguinte: "A escalada das tensões no Oriente Médio e a redução estimada dos fluxos de petróleo provenientes do Golfo Pérsico para menos de 45% dos níveis anteriores ao conflito fizeram os preços do petróleo voltarem a subir. No momento, Goldman projeta o branch em 80 por barril no quarto trimestre e em 75 por barril no próximo ano, partindo da premissa que haverá uma redução nas tensões do Oriente Médio. Ainda assim, os analistas afirmam que os riscos para essas projeções estão mais inclinados para um cenário de alta por causa das interrupções no transporte marítimo pelo estreito de Ormus e potencialmente também no Mar Vermelho. Já falamos desse

tema hoje aqui no jornal da CBN. Os mercados globais de energia foram fortemente abalados neste mês com o petróleo do tipo Brent voltando a ultrapassar 91 o barril. Neste momento, qual é a cotação? Entre 84 e 88. [música] Agora são 9:45.

[música]

>> Escolher um Lexus é escolher muito [música] mais do que luxo. É contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10 anos de [música] garantia, 5 anos de assistência 24 horas gratuita e revisões com preços fixos e competitivos. Tudo [música] isso em um lineup que une tecnologia e eletrificação, o X, NX, [música] RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque a verdadeira [música] compra inteligente é aquela que entrega excelência em cada detalhe. Lexus,

experience amazing.

>> Estradas. O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias [música] Imigrantes. >> Caminho difícil agora por algumas rodovias na chegada a São Paulo. Rodovia dos Bandeirantes ainda tem congestionamento por 2 km no acesso para Marginal Tetê. Entre o Rodo anel e a Marginal, prefira a Inhanguera. Funciona

melhor agora, principalmente pela pista lateral. Quem chega à capital pela Castelo Branco ainda pisa no freio do do 17 até o acesso pro Cebolão pela pista expressa. Pela lateral tem para começando antes lá da altura do 20 até também a aproximação com acesso para as marginais. Também destacando a rodovia Régis Bitencuro ruim para São Paulo entre Itapcí da Serra e Embu das Artes. Caminho congestionado pelo menos do qum 288 até a chegada ao 278 lá no acesso pro Rodo Anel Mário Covas. Rodo anel,

inclusive, que pela pista interna em direção a Perus tem problemas desde a saída de Mauá até a aproximação com a rodovia Anchieta e mais parar ali na passagem pelo 45 devido a obras na via pela pista externa no sentido da Dutra. Sem muitos pontos de congestionamento agora dá para desenvolver boa velocidade pelo rodo anel Mário Covas. [música]

A presença dos agentes de atendimento e segurança nas estações [música] é um dos aspectos com melhor avaliação pelos passageiros das linhas 8 e [música] 9, com uma evolução de 25% na satisfação dos entrevistados. Segundo a última pesquisa contratual, por trás da operação da [música] viabilidade, há 732 agentes, além de profissionais de monitoramento, [música] supervisores, equipes operacionais e especialistas que atuam de forma integrada para garantir a segurança dos clientes. Um exemplo é o pelotão feminino de segurança, formado [música] por agentes especializadas que atuam por meio de rondas para coibir e combater os crimes contra a mulher e assegurar o correto acolhimento às vítimas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente.

O SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, [música] Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, [música] viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes

renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com.

O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Juanê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil EELO. Apoio Sabesp. Realização: O [música] Globo, CBN, Valor Econômico e Ministério da Cultura.

CBN São Paulo. [música] >> Muito bom dia, Marcela Lourenceto. >> Bom dia, Milton Cásia. Bom dia a todos que acompanham o jornal da CBN. Tudo bem com vocês? Tudo ótimo.

>> Tudo bem. Tá com fome, Marcela, essa hora você ouviu aí sobre [risadas] gastronomia? Começou a falar de comida aqui. Entregou Mildon. Nossa, já tava pensando aqui que que vai ter, que que não vai. Eu e a Caia estávamos lembrando

os pratos que tinham no ano passado na edição do SP Gastronomia. Tava aqui falando dos restaurantes, do que a gente quer comer esse ano. Tô ansiosa, viu? Tá certo. E aí aquele gancho, né, óbvio. E

qual é o menu de hoje no CBN São Paulo? >> Vamos, vamos ao cardápio do dia. Muitas informações aqui de São Paulo, viu, Milton? A partir das 10 a gente começa CBN em São Paulo, eu Guilherme Muniz. A gente vai falar sobre essa operação que tá sendo conduzida pelo Gaeco, o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do MP, com relação a uma teia de relações entre investigados por crimes financeiros e oficiais de alta patente da Polícia Militar do Estado de São Paulo, viu? Ou seja, indicação de

que há policiais envolvidos em crimes de lavagem financeira para o PCC. [roncando] A gente tá acompanhando essa operação com a nossa reportagem. A gente também acompanha a questão da concessionária Trívia Trens, que assume oficialmente hoje a operação das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 JAD. Até então de responsabilidade da CPTM. A partir da meia-noite desta terça-feira, deixa de contar com o apoio da CPTM na operação comercial. Ó, a empresa vai transportar

por dia quase 1 milhão de passageiros. A gente vai falar sobre esse assunto também hoje e também outros assuntos a partir das 10 no CBN São Paulo. >> Até mais. >> 9:51 [música] >> hora de expediente com Dan Stubak, José Godói e Luís Gustavo Medina. [música] Ah.

[música]