---
video_title: "CBN Madrugada - 29/07/2026"
video_id: s-RLgfRzxjo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s-RLgfRzxjo
video_date: 2026-07-29T08:07:05+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar. A apresentação é de Paulo Galvão.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

[música] Repórter CBN.

[música]

Quarta-feira, [música] 29 de julho de 2026. Uma nova pesquisa IPSUPEC mostra o ex-ministro Ciro Gomes do PSDB na liderança da corrida pelo governo do Ceará com 43% das intenções de voto no primeiro turno. O atual governador Elmano de Freitas do PT aparece com 31%. O levantamento foi encomendado pela Rádio Antena 1. A pesquisa foi realizada entre os dias 23 e 26 deste mês. Foram entrevistados

presencialmente 800 eleitores em 39 municípios. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi registrado na Justiça Eleitoral sob o número BR07235/2026.

A Prefeitura de Macapá declarou emergência em saúde pública após o aumento dos casos de síndrome respiratória aguda grave. O decreto permite ampliar por 90 dias a assistência nas unidades básicas de saúde, aumentar a capacidade de atendimento e garantir novos recursos para fortalecer as equipes e ações de prevenção. A gestão municipal informou que a cobertura vacinal no estado varia entre 54 e 59%. A meta é de 95%. Macapá tem o menor índice entre os 16 municípios do Amapá.

O BNDES aprovou R bilhões deais em créditos para renovar frotas de caminhões e ônibus. A medida consome 95% do orçamento do programa Mais do BNDS Mais Mobilidade, linha de crédito criada no âmbito do programa MOV Brasil. As contratações podem ser ser feitas até o dia 28 de agosto. O governo federal defende a medida para evitar crise no setor. No horário de Brasília, meia 1 minuto.

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> CPM Madrugada.

[música]

>> [música]

>> Apresentação Paulo Galvão. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> 3 minutos desta terça-feira. Muito bom dia você que tá conosco. Quarta-feira, quarta-feira, né? Tô meio perdido aqui, né? 3 minutos desta quarta-feira, hoje, 29 de julho de 2026. Muito bom dia. Obrigado a você que

nos acompanha aqui no CBN Madrugada. Produção sempre da Karina Almeida, trabalhos técnicos comigo, Ricardo Garcia. E vamos juntos até às 5 horas da manhã com muita informação, muita prestação de serviço e contando sempre, é claro, com a sua participação, ouvinte CBN, é pelo WhatsApp, pelo YouTube, pelo e-mail, pelo Instagram. Daqui a pouquinho, a partir da meia:30, a gente vai ter todos os destaques na voz da reportagem CBN, né? algumas emissoras ainda. São Paulo, por exemplo, está com

a voz do Brasil. E uma terça-feira, como sempre, com bastante notícia, o Mateus de Souza tem pra gente aqui o principal destaque que chega de Brasília, é Alexandre Morais de novo, né, tomando uma decisão que envolve a família Bolsonaro. Bom dia, Mateus. >> Bom dia, Galvão. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Madrugada. O ministro

Alexandre de Moraes do STF deu 48 horas paraa defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro esclarecer se ele autorizou o uso de imagem e voz em um vídeo produzido por inteligência artificial e exibido durante a Convenção Nacional do PL. A produção foi utilizada no lançamento da candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. Na decisão, Moraes afirma que há dois cenários possíveis. Se Bolsonaro autorizou o uso do material, a exibição pode caracterizar um novo e grave descumprimento das medidas cautelares impostas paraa manutenção da prisão domiciliar, o que poderia levar o retorno ao regime fechado. Se o vídeo foi divulgado sem o consentimento do ex-presidente, a conduta pode configurar o uso de deep fake, prática vedada pela legislação eleitoral, com possível responsabilização de Flávio Bolsonaro e do PL. Galvão,

>> obrigado, Mateus, que volta daqui a pouquinho com mais detalhes aqui no CB Madrugada. A gente vai falar e é claro, desse embrolho envolvendo o Brasil e Argentina. O Itamarati obviamente tá nesse circuito. Vamos falar também de uma boa notícia. O FGTS liberou 13 bilhões de reais, viu, Ricardo Garcia?

Você pode olhar lá na sua conta do fundo de garantia que vai cair um dinheirinho bom lá, viu? Eh, também o presidente Donald Trump eh reunido com líderes de Israel e Ucrânia, tentando de al de alguma forma eh trazer eh a paz nesses conflitos. a morte de um turista holandês lá em Foz do Iguaçu, né? Uma tragédia que aconteceu e tudo isso e muito mais daqui a pouco, a partir da meiaite:30 na voz da reportagem CBN, porque agora a gente vai abrir espaço para a Tatiana Vasconcelos, também a Naded Calado, conversando com a Paula Alegria, que é coordenadora de direitos sexuais e reprodutivos da Plan Brasil. Bom, a partir de agora a gente vai conversar sobre gravidez na infância e na adolescência a partir de uma pesquisa que fez um mapeamento bastante amplo, eh, que passa também pelas marcas deixadas por essa experiência na vida das garotas. Mais de

1500 jovens mulheres foram ouvidas em todo o país para que a gente compreenda como é que essa experiência influencia trajetórias educacionais, econômicas e sociais da dessas meninas, dessas garotas ao longo do tempo. A gente vai conversar agora com a coordenadora de advoca-se direitos sexuais e reprodutivos na Plan Brasil, Paula Alegria. Oi, Paula, bem-vinda. Boa tarde. >> Olá, boa tarde, Tatiana. Boa tarde,

Naded. É um prazer estar aqui com a CBN. >> Boa tarde. >> Bom, eu disse que vocês ouviram mais de 1500 jovens mulheres em todo o país, mas queria me aprofundar um pouco mais para que você desse a dimensão dessa pesquisa pro nosso ouvinte e contasse de onde vocês partiram para realizar esse estudo e como é que essa pesquisa foi feita. Como é que vocês fizeram para combinar as análises quantitativas e as qualitativas, que são entrevistas um pouco mais profundas.

>> Certo? Obrigada, Tati, pela sua pergunta. Na verdade, o grande objetivo da nossa pesquisa é mensurar os impactos concretos nas vidas das mulheres que engravidaram ainda quando crianças e adolescentes, né? Então, a nossa metodologia paraa coleta de dados buscou comparar dois grupos. O grupo de jovens mulheres que engravidaram na infância ou na adolescência e o grupo de jovens mulheres que não passaram por essa experiência. E aí, o que que a gente

queria com isso? medir os impactos desses grupos ao longo das suas trajetórias. Então, é olhando pro grupo de mulheres que engravidou quando criança e adolescente, olhando pro grupo de mulheres que não passou por essa experiência, que a gente vai medir então quais são os impactos da gravidez na infância e na adolescência nas mais diferentes dimensões da vida, né? Então, diferente das pesquisas mais convencionais que nós temos sobre esse tema, que acabam se restringindo mais no sentido da saúde pública, dos indicadores de saúde, a gente quis perceber e mensurar os impactos na empregabilidade, na escolaridade, na violação de direitos a partir de uma mesma metodologia. >> Que números te saltaram aos olhos ao fim dessa pesquisa e que você pode compartilhar com a gente agora? Olha,

Tatiana, três dados principais saltam os olhos, né? O primeiro é sobre a evasão escolar. Então, a gente tem um impacto substantivo no grupo de mulheres que engravidou na infância e na adolescência em relação à baixa ou menor escolaridade, né? Então, quando a gente compara esses dois grupos, a gente percebe um aumento na probabilidade de evasão escolar. E aí a gente tá falando aqui, por exemplo, de um aumento de 49 pontos percentuais na probabilidade de abandono da escola por causa da gravidez, por causa da maternidade precoce, né? Então, já com essa maior

vulnerabilidade ao direito à educação, né? Então, quer dizer, olhar para essas meninas, gestantes, meninas, mães que ainda estão em idade escolar e abandonam a escola por conta da gravidez, dos cuidados com os filhos. E outro dado importante também é aquele que diz respeito ao mercado de trabalho, né? E essa pesquisa mostra pra gente que 83% das jovens mulheres que engravidou precocemente perde oportunidades de emprego no mercado de trabalho porque são mães, né? por conta da sobrecarga de todo o trabalho de cuidado que um filho requer, né? E um outro dado que salta aos olhos

também é a relação entre gravidez precoce e casamento infantil. A gente percebe também que entre as meninas que engravidam precocemente há uma maior probabilidade de se casar também precocemente. Então, só para vocês terem uma ideia, Tatiana, Naded, a gente tá falando aqui de 16% de meninas que engravidaram antes dos 14 anos, ou seja, 16% de vítimas de de do crime de estupro de vulnerável já estavam casadas antes dos 14 anos. Então, quer dizer, como gravidez e uniões precoces também caminham juntos e acabam agravando desigualdades que já são estruturais no nosso país. >> Tudo que você citou acaba perdurando, né? Você não tem acesso adequado à

educação, depois não tem acesso adequado ao mercado de trabalho, o que gera falta de autonomia financeira ao longo da vida, né? O que, como isso impacta a vida dessas meninas depois? >> Exatamente, né, Dedia? Então a gente tem aí uma maior probabilidade de dependência econômica, né, seja por parte da família de origem dessa menina, seja por parte do parceiro, né? Então a gente tá falando aqui de meninas, né, que ainda em idade escolar engravidam, se tornam mães e têm os seus projetos de vida duramente comprometidos pela realidade que é cuidar e se responsabilizar pela criação de uma criança, né? Então o que a gente percebe

é que a gestação na gravidez e na adolescência, esses impactos não se encerram no momento em que o bebê nasce, né? Pelo contrário, né? A partir do nascimento desse bebê e toda a implicação do trabalho de cuidado que uma família e que esse filho vai significar na vida dessa criança, na vida dessa adolescente, né? Vai acabar gerando efeitos ao longo de toda a vida, né? Então, uma menina que abandona a escola, né, antes de completar a educação básica, muitas vezes que tem o desejo de ingressar numa universidade, de se profissionalizar no ensino técnico, não vê condições de permanência escolar ou de permanência universitária que permita conciliar, né, o trabalho de cuidado reprodutivo, ou seja, o trabalho de cuidado dos afazeres domésticos e com seus filhos, com o processo de profissionalização ou de qualificação educacional. essa realidade vai impactar

diretamente, não só no ingresso do trabalho, no mercado de trabalho formalmente, né, mas também na conquista de empregos dignos e de rendas, né, mais favoráveis, né, que possibilitassem aí uma um rompimento do ciclo de desigualdades estruturais a que muitas dessas famílias já estão submetidas antes mesmo do evento da gravidez, né? Então, a gente tá falando de uma de uma população prioritariamente ou majoritariamente negra, né, de meninas que vivem principalmente em lares com renda de até dois salários mínimos, né, principalmente no norte e no nordeste do país. Então, são famílias que já lidam com desigualdades socioeconômicas bastante agravadas, né? E aí o evento da gravidez acaba eh eh eh vulnerabilizando ainda mais essas meninas e adolescentes que já conviviam com dificuldades socioeconômicas estruturais importantes, né? Então a gente percebe que a gravidez e a maternidade precoces, né, acabam dificultando ainda mais o processo, né, de realização dos projetos de vida dessa menina ou até mesmo de ascensão socioeconômica.

>> Uhum. Quero retomar uma notícia aqui de junho, que foi quando o Senado, depois do con feito o mesmo, eh, sustou uma suspendeu, né, uma norma do CONANDA sobre aborto em crianças e adolescentes. O Congresso Nacional sustou os efeitos de uma resolução número 258 de 2024 que regulamentava a interrupção da gravidez precoce, ou seja, o aborto legal em crianças e adolescentes vítimas de estupro, porque como bem eh salientou a nossa entrevistada, uma criança que engravida antes dos 14 anos, eh ela foi estuprada, né? Não, não. De acordo com a nossa Constituição, de acordo com a nossa legislação.

Foi isso. O Congresso Nacional eh disse que não valia mais as diretrizes de atendimento rápido e sigiloso para menores grávidas vítimas de violência sexual. Essa resolução do CONANDA também dispensava a obrigatoriedade do boletim de ocorrência policial ou de autorização judicial para interrupção da gravidez e permitia o acesso à informação e ao procedimento, sem necessariamente a comunicação aos pais ou responsáveis nos casos em que houvesse suspeita de violência intrafamiliar, o que também não é algo raro, né, no nosso país. Eu tô fazendo esse prebulo grande para te perguntar que dados vocês identificaram a respeito da precariedade da oferta de interrupção legal das gestações em caso de meninas grávidas antes dos 14 anos eh vítimas de estupro. >> Esse preâmbulo que você apresenta, Tatiana, é muito importante até pra gente se dar conta do nosso papel enquanto sociedade que vive num país em que a cada hora uma menina de até 14 anos dá a luz um bebê. né? Então, se a

gente pensar aqui no tempo que dura estúdio de CBM, quantas meninas foram vítimas de estupro e tiveram a muitas vezes, né, um processo de gestação forçada porque foram impedidas de acessar o a interrupção legal da gravidez, né? E a resolução do Conand que você cita, nada mais fez do que organizar diretrizes e normativas que já estavam em vigência num mesmo protocolo. Então, antes da resolução, não se precisava de boletim de ocorrência para acessar o direito à interrupção da gravidez nos casos de estupro. Hoje também não precisa, né? Então essa essa resolução nada mais fazia do que organizava esse fluxo para que os profissionais pudessem atuar na ponta dos atendimentos. E aí, o que que a

gente percebe com a nossa pesquisa? Bom, no primeiro lugar, a gente percebe o o baixíssimo acesso a essas informações, né? Então, quer dizer, essas meninas vítimas de crime de estupro de vulnerável que chegam aos serviços de saúde grávidas, né? A identificação de uma gravidez que já é a prova de um estupro, sequer conhecem esse direito, sequer sabem que elas podem por lei, interromper aquela gravidez que foi fruto de um estupro, né? Então esse é o primeiro gargalo que a gente encontra, que é no acesso à informação sobre o direito. A segunda dificuldade que a que

que a nossa pesquisa também identifica é a dificuldade eh eh eh no campo das burocracias e das barreiras geográficas, né? Então, há poucos eh eh eh equipamentos de saúde que oferecem esse serviço e divulgam esse serviço à população, né? Então, o que a gente percebe é uma baixíssima porcentagem de meninas e de famílias que conhecem o direito à interrupção legal da gravidez, né? E uma realidade que também é agravada, Tatiana, pelo processo de estigmatização dessas meninas, né? Então, e nós temos relatos, por exemplo, na nossa pesquisa, né, de meninas que contam para nós que dentro de equipamentos públicos de saúde, né, ouviram frases como que quem pariu o Mateus que embale, né? Então, ou seja,

lidando com a gravidez na infância, lidando com uma gravidez que foi fruto de um estupro, né? Como se tratasse de uma escolha individual, como se se tratasse de uma irresponsabilidade daquela menina ou daquela sua família, né? Como se aquela menina tivesse em algum nível consentido quando a gente sabe que o consentimento até os 14 anos não é válido, né? Então, a gente eh eh ouviu essas meninas, né? E a gente percebe que 73% dessas jovens que engravidam na infância e na adolescência sofrem estigmas também nos serviços públicos e aí não só na saúde, mas também na escola, né? Uma

realidade também que ajuda a afastar essas meninas do ambiente de proteção que deveria acolhê-las, né? A escola e os equipamentos de saúde, as nossas UBSs, os nossos hospitais, enfim. Então o que a gente percebe é que a derrubada dessa resolução, né, conta para nós sobre uma conjuntura hoje de país, né, muito pouco preocupada em educar para proteger contra as violências, né, muito pouco preocupada em capacitar a nossa rede de proteção, os profissionais do sistema de garantia de direitos, para que possam agir com responsabilidade e com celeridade nesses casos. E aí a gente encontra essa realidade que a gente tem. A cada hora uma criança dá a luz um bebê no Brasil, né? E eh eh mais

da metade delas sequer sabia que poderia ter interrompido aquela gravidez legalmente e assim ter preservado o seu desejo e seus projetos de vida com mais dignidade e com mais responsabilidade. >> Paula, a pesquisa mostra de que forma os dogmas religiosos familiares impactam a vida dessas meninas. Vocês encontraram um controle moral sobre a sexualidade delas? >> Encontramos sim, Naddia. Inclusive nós temos alguns relatos de coersão reprodutiva nos equipamentos de saúde, né? E aí o que que significa isso?

Significa, por exemplo, né, o encaminhamento de adolescentes paraa imposição do DI, né, o a imposição de determinados controles, né, sobre os corpos e e de natalidade dessas meninas, sem o seu próprio consentimento, né? Então, a gente percebe ao mesmo tempo essa rede de proteção que deveria acolher meninas vítimas de violência sexual, né, impondo uma gravidez, né, ou seja, e eh negando ou dificultando o acesso à interrupção legal da gravidez por razões, né, por motivações morais, por julgamentos morais, né, por julgamentos estigmatizantes, discriminatórios, preconceituosos, que responsabilizam essa menina por uma violência que ela ela mesma sofreu, né? Isso também é revitimização, né? Eh, eh, e por outro lado, o que a gente vê também são as comunidades e as famílias reproduzindo esse mesmo estigma, né? Ou seja, deixando de apoiar essa menina para, no lugar disso julgá-la, reprimi-la, né? Então, também relatos eh

eh de dificuldade na convivência familiar que acabam expulsando aquela menina da sua casa ou empurrando aquela menina para um casamento precoce, né? Então, na naquela naquele sentido de que já que engravidou, agora vai casar para de alguma de alguma maneira resolver, entre muitas aspas, aquela situação. E o que a gente vê não é uma resolução no sentido protetivo, né? Não é uma resolução que deixa essa menina mais protegida. Pelo contrário, né? os

casamentos infantis e a falta de apoio familiar a essa menina vítima de violência ou a essa menina, né, a quem faltou eh eh informação sobre contracepção, sobre consentimento, sobre prevenção da gravidez na adolescência, né? ã acolhimento. E aí essas duas dimensões são determinantes. Quando falta apoio familiar para uma menina que engravida precocemente, a chance dessa menina evadir a escola, abandonar a escola é muito mais alta, né? A chance dessa menina de se envolver em relações de dependência com um parceiro que pode vir também aumentar o risco de uma violência doméstica também é muito grande, né? Da

mesma maneira que quando essa menina sofre com julgamentos morais na escola e no equipamento de saúde, ela se afasta justamente do cuidado, da rede de cuidado que deveria estar ali para priorizar a sua segurança, a sua saúde e o seu futuro. >> Eu eu te oo falar e só me vem uma expressão eh para resumir tudo isso. Quer dizer, acaba com a vida dessas meninas, né? acaba com os sonhos delas, acaba com as possibilidades de vidas felizes, né, dessas garotas, que elas possam estudar, se desenvolver, ter uma carreira, ganhar o seu próprio dinheiro, autonomia financeira. Então, quer dizer, você tá interrompendo eh muitas possibilidades de uma vida feliz para essas para essas garotas. E

já que você falou sobre uniões precoces, eu acho que esse é um tema bastante importante também, porque muitas vezes é naturalizado, né? A gente meio recentemente saiu um dado sobre casamento infantil, lembra, na Dédia? >> E ah, bom, casamento não, gente, criança não casa, criança é criança. E a pesquisa menciona que a gravidez está associada, como você disse, a uma incidência, a uma probabilidade maior de união precoce. E aí eu quero te perguntar como é que essa união precoce, casamento infantil pode ajudar nesse impacto sobre o qual a gente estava falando, que é o impacto negativo na vida das meninas. E mais que isso, você

vê que essa união, entre aspas, ela tá sendo problematizada como ela deve ou ainda é entendida com naturalidade? É, Tatiana, a prevenção, né, quando a gente fala em prevenção da gravidez ou quando a gente fala em prevenção do casamento infantil, né, se se essa prevenção não foi possível, ou seja, se o estado falhou ali, né, o que a gente faz é trabalhar para garantir que essa menina após esse episódio de violência ou de violação, tenha os seus direitos garantidos, né? Então, meninas que já estão grávidas, meninas que já são mães, precisam ter o direito ao pleno desenvolvimento e à realização dos seus projetos de vida. independente dessa condição, né? E aí quando a gente olha pros dados, você provavelmente se referiu, Tatiana, aos dados do censo do IBGE de 2022 que foram divulgados no final do ano passado e um dado terrível, né, que a gente como é que a gente pode conceber que num país como o Brasil mais de 34.000 meninas de 10 a 14 anos se

declarem casadas, né? É assustador esse dado, né? Então são 34.000 crianças e adolescentes que se declaram casadas, né? Então, quer dizer, muitas vezes essas meninas estão em união com um parceiro mais velho, né? Então, aí a

gente já percebe como a relação de poder, né? E também as próprias desigualdades de gênero vão desembocar muito provavelmente em violências, né? Então, aumenta a chance daquilo que a gente chama de violência por parceiro íntimo, né? O casamento infantil também tem um efeito sobre evasão escolar, porque essas meninas passam a ser donas de casa, essas meninas passam a se responsabilizar pelos afazeres domésticos, pelos cuidados com a família, né? A evasão escolar, assim como no processo da gravidez na adolescência, também impacta a qualidade de ingresso no mercado de trabalho, né?

Então são duas dimensões que caminham juntas, né? Então são duas dimensões que agravam a a vulnerabilidade de meninas e adolescentes no Brasil, né, a se manterem e a reproduzirem o ciclo de pobreza, porque boa parte dessas meninas que engravidam e se casam precocemente são filhas de mães que engravidaram ou se casaram precocemente. são netas de avós que se casaram ou engravidaram precocemente, reproduzindo aí um ciclo, né, de violências que vai eh reproduzir desigualdades e aprofundar ainda mais as vulnerabilidades, não só econômicas, né, mas também eh eh eh sociais. >> E o sumário da pesquisa também traz recomendações de políticas públicas integradas, né? Quais seriam as ações mais urgentes para prevenir a gravidez na infância e na adolescência?

Bom, para no sentido da prevenção, né, uma das medidas mais urgentes é a gente levar a sério a educação integral em sexualidade nas nossas escolas, né? Então aqui a gente tá falando em educar para proteger, em educar para prevenir. A gente tá falando de ensinar de acordo com a idade, de maneira apropriada, é claro, crianças e adolescentes, a conhecer os seus próprios corpos, a identificar uma possível situação de risco, a pedir ajuda, a ensinar adolescentes que não nascem sabendo sobre consentimento, que não nascem sabendo sobre métodos contraceptivos, como se proteger e como prevenir, né? a gente também precisa fortalecer os nossos equipamentos de saúde nessas abordagens, principalmente com adolescentes, né? Que adolescentes não sejam estigmatizados porque procuram nos equipamentos de saúde orientações em relação à sua própria sexualidade ou que buscam métodos contraceptivos, né?

Porque o que a gente percebe é um afastamento, né, de adolescentes desses espaços de saúde, porque lá não se sentem acolhidos, porque lá não tem acesso a informações eh eh que estão buscando. E aí, onde é que esses adolescentes vão procurar essas informações? Na internet, né? Então, se não há uma rede confiável e aberta a uma conversa amigável, a orientações responsáveis, esse adolescente vai buscar essas informações em outro lugar, né? E nem sempre esse outro lugar é um lugar confiável, é um lugar seguro para esse tipo de debate, como acontece hoje na internet, né? Então isso é o que a

gente precisa fazer e fortalecer para prevenir ações como como a resolução do CONANDA, por exemplo, né, que sistematizam protocolos, que padronizam diretrizes, também são muito importantes. A gente tem uma falha muito grande também no Brasil na efetivação das leis e das nossas políticas públicas, né, que contam com pouco monitoramento, com pouca fiscalização e com pouco investimento público, né? Mas é preciso também olhar paraa permanência escolar. A gente tem hoje uma lei há mais de 50 anos, né, que garante o direito de meninas gestantes a continuar estudando. Bom, se os dados indicam que essas meninas continuam abandonando a escola por isso, é sinal de que essa legislação não é suficiente. É preciso

que a gente pense outras maneiras de olhar para essa população específica de meninas gestantes, de meninas mães e fortalecer a possibilidade de permanência escolar e também permanência universitária. Da mesma maneira que a gente precisa olhar paraas nossas políticas públicas relacionadas à inclusão produtiva de jovens mães, ou seja, olhar para as condições reais da vida dessas jovens, né, que estão lá entre os seus 18 e 20 e poucos anos tentando entrar no mercado de trabalho e lidando com a incompatibilidade dos regimes de horário, com o trabalho de cuidado e com a sobrecarga de todos os afazeres domésticos, com a vida profissional, né? a gente precisa olhar para essa realidade e pensar como a gente oferece, né, eh eh eh políticas públicas de apoio a essa jovem mãe. E aí a gente tá falando não só do oferecimento de creches com horários compatíveis, a gente tá falando também da possibilidade de trabalhar com políticas afirmativas paraa empregabilidade de jovens mães, já que essa é uma parcela da população que tá fora do mercado de trabalho. Isso também impacta a nossa economia, né, enquanto país.

>> Sem dúvida. >> [música] >> Paula Alegria, coordenadora de direitos sexuais e reprodutivos da Plan Brasil, conversou com a Naddia Calado, com a Tatiana Vasconcelos. Vem aí o Mateus de Souza. [música]

>> CPN Madrugada. [música]

>> [música] >> CBN, [música] >> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

Quarta-feira, 29 de julho de 2026, o Tribunal de Contas da União vai analisar o uso de precatórios valores decorrentes de decisões judiciais pelo governo federal no cálculo [música] do piso de gastos da saúde. prática contraria a proposta orçamentária aprovada pelo Congresso Nacional. Uma nota técnica da Câmara dos Deputados apontou a inclusão de mais de R$ 4 bilhões de reais em precatórios relacionados a despesas da Anvisa no piso da saúde. Segundo os consultores, a medida permitiu que a equipe econômica do governo inflasse artificialmente o cumprimento do mínimo constitucional exigido da União. Com isso, os recursos destinados ao atendimento público de saúde neste ano poderiam ser reduzidos. Eles afirmam que

as despesas da Anvisa não podem ser contabilizadas no piso mínimo da saúde porque não são despesas do Ministério da Saúde. A Polícia Federal prendeu em flagrante um homem investigado por enviar cartas com ameaças de morte a estudantes do colégio Pedro II, no Rio de Janeiro. Durante o cumprimento de um mandado de busca e apreensão na casa do suspeito, na Tijuca, zona norte da cidade, os agentes encontraram imagens de abuso sexual infanto juvenil armazenadas em um computador. A investigação continua para esclarecer os crimes e possíveis outras infrações. A guarda revolucionária do Irã voltou a atacar e lançou mísseis balísticos contra bases americanas na região após dias sem ataques no Oriente Médio. De

acordo com o site americano Axius, pelo menos um dos alvos é uma base na Jordânia. As Forças Armadas dos Estados Unidos dizem que todos os mísseis lançados foram interceptados com sucesso. No horário de Brasília, me de meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN, um resumo das informações no Brasil e no mundo. [música] Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias [música] de meia em meia hora na programação da CBN.

CPM [música] Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. >> 33 minutos desta quarta-feira. Mais uma vez, muito bom dia. Obrigado a você que nos acompanha aqui no CBN Madrugada com Ricardo Garcia na mesa [música] de som. Vamos juntos até às 5 horas da manhã.

Aquele bom dia especial para você de São Paulo, por exemplo, estava com a voz do Brasil e agora está conosco aqui no CBN. Madrugada estávamos esperando você para os principais destaques [música] do dia.

Começamos com a família Bolsonaro na mira de novo de Alexandre de Moraes. Quem explica é o Mateus de Souza. Bom dia mais uma vez, Mateus. >> Bom dia de novo, Galvão. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Madrugada. O

ministro Alexandre de Morais do STF, deu 48 horas paraa defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro esclarecer se ele autorizou o uso de imagem e voz em um vídeo produzido por inteligência artificial e exibido durante a Convenção Nacional do PL. A produção foi utilizada no lançamento da candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. Na decisão, Moraes afirma que há dois cenários possíveis. Se Bolsonaro autorizou o uso do material, a exibição pode caracterizar um novo e grave descumprimento das medidas cautelares impostas para manutenção da prisão domiciliar, o que poderia levar o retorno ao regime fechado. Se o vídeo foi divulgado sem o consentimento do ex-presidente, a conduta pode configurar o uso de deep fake, prática vedada pela legislação eleitoral e com possível responsabilização de Flávio Bolsonaro e do PL Galvão.

>> Muito bem, ao longo aqui do programa, é claro, você vai ter mais informações e antes dessa decisão do Alexandre Moraes, a defesa do Flávio Bolsonaro havia se manifestado. Quem traz as informações é o João Rosa. Flávio Bolsonaro argumentou à justiça eleitoral que o vídeo do ex-presidente não pediu votos ao senador e destacou que a convenção é um ambiente fechado. O argumento é que não houve uso de deep fake, mas inteligência artificial generativa. Já no Supremo, Flávio optou por prestar depoimento por escrito no inquérito em que ele é investigado por suspeita de calúnia contra o presidente Lula. Especialistas

avaliam os possíveis impactos dos dois casos. para a disputa eleitoral >> e o embate diplomático Brasil Argentina, Igor Cardim. Depois que Lula deixou de criticar a atitude do presidente da Argentina, Geraldo Alkmin classificou fala de Javier Milei como grosseira e intromissão. Segundo o vice-presidente, Milei prestou um desserviço ao próprio país. A casa roçada tentou minimizar a crise, alegando que os chefes de estado sempre se insultam, mas alegou que a Argentina não utilizava as vias diplomáticas. Nesta quarta, o Itamarati

deve se reunir novamente com o embaixador que representa o Brasil em Buenos Aires. >> Presidente Lula no Rio de Janeiro, Júlia Viana acompanhou. >> Em agenda no Rio de Janeiro, ao lado do chefe da OMS, o presidente Lula defendeu o SUS, provocou Donald Trump e afirmou que o acesso à saúde não pode ser restrito aos mais ricos. Lula criticou a decisão do governo americano de cortar verbas e deixar a Organização Mundial da Saúde, sustentando que até mesmo diretor da entidade já usou e aprovou a rede pública brasileira. 37, Donald Trump em negociações de paz.

A manchete é de Karen Lemos. Donald Trump recebeu Benjamim Netaniarro, primeiro-ministro de Israel, e Volodimir Zelensk, presidente da Ucrânia, em encontros separados na Casa Branca, em meio a negociações de paz, estagnadas tanto no conflito no Oriente Médio quanto no Leste Europeu. A Casa Branca disse que as reuniões foram produtivas. Netaniarro, que estava com as relações com Washington estremecidas, disse que teve uma das melhores conversas com Trump. Meite 38 vai cair um dinheiro bom no fundo de garantia Felipe Igreja. Com a

distribuição do lucro, a rentabilidade total das contas do fundo em 2025 atingirá 6,9%, valor acima da inflação, mas o dinheiro fica retido no fundo e só pode ser sacado pelos trabalhadores nas hipóteses já previstas, como, por exemplo, após a demissão sem justa causa. >> Brasil em busca [música] de novos parceiros comerciais. O destaque de Pedro Pupulim. O governo federal demonstra otimismo com abertura de mercado de carnes para a Coreia do Sul após quase 20 anos de negociações. Ao se encontrar com o presidente sul-coreano em São Paulo, o vice-presidente Geraldo Alkmin mencionou a visita sanitária exigida pela Coreia do Sul a produtores de carne no Brasil prevista para agosto.

Os bens de [música] Daniel Vorcaro na Mira da Justiça informa Samanta Klein. O ministro André Mendonça autorizou a PEF a firmar cooperações internacionais para rastrear bens de Daniel Vorcário e outros envolvidos no esquema fraudulento do Banco Master. Pelo menos dois pedidos foram autorizados pelo relator. O objetivo da PF é verificar se bens de luxo podem ter sido usados para lavar dinheiro ou evadir recursos. O Peru tem nova presidente. Karen Lemos,

>> a nova presidente do Peru, Keiko Fujimore, tomou posse nesta terça-feira em uma cerimônia em Lima, com presença de chefes de estado como presidente da Argentina, que celebrou a volta da direita ao poder no país. O Brasil foi representado pelo chanceler Mauro Vieira. A filha do ex-ditador Alberto Fujimore prometeu unir o país, cuja divisão ficou escancarada nas eleições vencidas por Keiko por uma margem apertada. >> No Japão chega a 13 o número de mortos em decorrência [música] do terremoto. O destaque é de Lucas Taveira.

>> As equipes de resgate continuam as buscas por desaparecidos após o terremoto de magnitude 7.1 que atingiu o sul do Japão. Além das mortes confirmadas, centenas de pessoas ficaram feridas, milhares precisaram deixar as casas e um hospital atingiu a capacidade máxima de atendimento. As autoridades mantém o alerta para a possibilidade de novos tremores nos próximos dias. É noite 40, morte nas cataratas. Assunto

para Guilherme Vitkovski. Acidente com barco nas cataratas do Iguaçu provoca a morte de holandês de 26 anos. Embarcação que navegava com oito pessoas a bordo virou durante um passeio turístico. Ele São Paulo, tucanos estão com Tarcísio, informa Bruna Barbosa. >> O PSDB oficializou apoio a Tarcísio de Freitas e pela primeira vez desistiu de disputar o governo de São Paulo. O atual

governador encerrou uma hegemonia de quase três décadas do partido no Palácio dos Bandeirantes. A Federação com Cidadania também confirmou a ex-vereadora Soninha Francini como candidata ao Senado. E a corrida ao governo pernambucano Lucas Arruda. >> Pesquisa Quest ao governo de Pernambuco mostra a governadora Raquel Lira do PSD à frente nos cenários estimulados de primeiro e segundo turnos. Além do cenário espontâneo. Ex-prefeito do

Recife, João Campos, lidera apenas entre o eleitorado acima de 60 anos. Para o Senado, Marília Raj do PDT e Humberto Costa do PT estão à frente na disputa. >> A manchete agora da capital paulista aqui no CB Madrugada com Clauson Dutra. >> Coletores de [música] lixo retomam os trabalhos após mais de 10 horas de paralisação em luto pela morte de um trabalhador da limpeza urbana atropelado por um motorista embriagado em São Paulo. Bairros da zona norte de outras regiões da capital amanheceram com sacos de lixo acumulados em frente a casas, prédios e comércios. A coleta está sendo

retomada de forma gradual e deve ser normalizada ao longo desta quarta-feira. Destaque policial de São Paulo com Mateus Leite. >> O Ministério Público de São Paulo denunciou quatro suspeitos de integrar um núcleo do PCC acusado de monitorar o promotor Lincoln Gaquia e o coordenador de presídios na região de Presidente Prudente. O MP disse que os dados eram usados para o planejamento de atentados. Tá difícil alugar no Rio de Janeiro, hein, Isa Morena.

Os dados são do Secov Rio, sindicato da habitação. Para especialistas, o avanço do aluguel por temporada e mudanças no perfil de moradia dos cariocas explicam esse cenário. [música] >> Morte na creche em São Paulo. Destaque é de Luís Delbone. Imagens de câmeras de segurança da creche Luz do Brás são analisadas pela polícia de São Paulo para identificar a possível responsabilidade criminal na morte da criança Abdula de Yeng, ocorrida na última quarta-feira. A expectativa das

autoridades é concluir o inquérito em menos de 30 dias. Ainda em São Paulo, [música] destaque de Pedro Fagundes. Mais de 8.000 motoristas se recusaram a fazer o teste do bafômetro em fiscalizações na capital paulista neste ano. Especialistas criticam tanto as estratégias para tentar escapar das punições quanto a divulgação dos locais das operações nas redes sociais.

Meite 444. >> [música]

>> Destaque do esporte aqui no CBN Madrugada com Gabriel Dudi. >> O Santos está classificado às oitavas de final da Copa Sul-Americana. Na noite desta terça-feira, o peixe venceu a Universidade Central da Venezuela pelo placar de 4 a 2. Na próxima fase, a equipe vai enfrentar o Macará do Equador. Hoje também, pela Copa Sul-Americana, o Vasco enfrenta o Independente Medelim da Colômbia em casa às 7 da noite. Na primeira partida, os

dois times igualaram por 2 a 2. Já o Bragantino encara o Sporting Cristal do Peru em casa depois de um 0 a 0 no primeiro confronto. A quarta-feira também terá jogos do Campeonato Brasileiro. Às 7:30 da noite, Internacional e Flamengo se enfrentam no sul do país. No mesmo horário, o Miraçol encara o Remo. Já às 9:30, o Fluminense

recebe o Bahia e o Vitória joga em Salvador contra o Palmeiras. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música] >> É a noite 45. Vamos saber como é que fica o tempo em todo o Brasil com a Josélia Tegorim.

>> O sol forte e o calor ainda vão predominar nesta quarta-feira na maioria das áreas do Brasil. Na região norte, algumas pancadas moderadas a fortes poderão acontecer principalmente à tarde e à noite no centro-oeste e norte do Amazonas, em Râima, no extremo norte do Pará e no Amapá. Na região nordeste do Brasil, possibilidade de algumas rápidas pancadas de chuva na costa leste da região, mas sem nenhum alerta especial. Na região sul é o nosso grande problema. Uma frente fria avança sobre a região e ela tem poder junto com a circulação de ventos em outros níveis da atmosfera para provocar tempestades no sumo do Brasil. A situação é de alerta total

ainda para o Rio Grande do Sul, com grandes volumes de chuva sendo esperadas para a região de Porto Alegre, dos Vales e também da região serrana. Tem risco de temporais em todo o Rio Grande do Sul, também no Centro-Oeste, sul de Santa Catarina. No sudoeste Sul do Paraná. Nas outras áreas da região Sul do Brasil podem ocorrer pancadas de chuva moderadas a fortes. Curitiba e Florianópolis também podem ter chuvas fortes. Esta frente fria vai começar a

provocar pancadas de chuva nesta quarta-feira na parte oeste sul de Mato Grosso do Sul. E algumas pancadas podem ser moderadas a fortes. Também há previsão de pancadas de chuva a partir da tarde em municípios de São Paulo, na divisa com o Paraná. Esta frente fria deve continuar avançando aí pela costa da região sudeste do Brasil na quinta e na sexta-feira, provocando pouca chuva na região. Na sexta-feira, a chuva deve dar uma pequena trégua no som do Brasil.

José Pegorim da Clima para a CBN. เฮ [música]

[música]

[música]

Meite 47. [música] Mais uma vez muito obrigado a você que nos acompanha aqui no CBN Madrugada. Rafael Celestino mandando o seu bom dia e em Nova Esperança, no Paraná. Bonito o nome de cidade, né, Ricardo Garcia? [música] Onde você mora? Nova Esperança.

Gostei. O Urbano Rodrigues está em Recife, mandando aqui o seu bom dia para todo mundo. Muito obrigado também ao João Batista de Goiânia, como sempre o Brasilzão, viu Ricardo Garcia? Na nossa companhia, senador Caneda em Goiás, é o Valdnei ligadinho também no CBN Madrugada. Carlos Sérgio Macedo Campos.

Esse está mais perto da gente aqui, está no bairro do Paraíso e em São Paulo também. o Bartolomeu Pacheco, cidade líder, zona leste de São Paulo. E muito obrigado ao João Sin, tá lá em Brasília, capital federal. Todo mundo aqui pelo WhatsApp no 1199911 9981 via YouTube. Pessoal trocando ideias aqui, eh, acompanhando as imagens no YouTube. O Célio Castro tá dizendo que o

objetivo do Flávio é que o Xandão mande eh o presidente, ex-presidente Bolsonaro de volta paraa Papuda para ele usar na campanha. [música] E olha, a gente falou sobre isso ontem, né? A gente não pode cravar isso de forma categórica, mas é o que parece. É o que parece a tentativa aí de, né, transformar o pai em mártir, né, porque ele tá em prisão domiciliar. Se ele for paraa Papuda, né, a situação fica mais dramática. Do ponto de vista político,

não há dúvida nenhuma que isso favoreceria o o Flávio Bolsonaro. Então, talvez essa seja a estratégia. E o o Mateus de Souza trouxe a informação aí, o Alexandre e de Moraes mais uma vez, né, tá cobrando a a família. Então eles vão ter que decidir quem de quem foi a ideia, quem que tava sabendo, né? Se era o foi o Flávio vai eh prejudicar o o pai. Se for o pai vai prejudicar o

Flávio. Quer dizer, botou eles ali numa numa chamada sinuca de bico, né, Ricardo Garcia? eles vão ter que que sair dessa. E vamos aguardar, vamos aguardar porque também o Alexandre Moraes eh obviamente que eh deve entender também qual que é a estratégia aí da família do ponto de vista eleitoral e isso talvez pese na decisão. Ele nunca vai admitir que pesa, né? Ele vai dizer que tomou uma decisão

totalmente técnica, jurídica, tal, mas a gente sabe que muitas vezes há há ingerências, ingerências políticas, né, no Supremo Tribunal eh Federal, né? Há vários sinais de que isso vem acontecendo e e não é de hoje, né, que isso vem eh [música] acontecendo. Obrigado aqui ao nosso ouvinte aqui, o Rubens Tapié, tá por aqui, Samuel Santos, Cloves Mota Oliveira, Odimar Pontes, João Pessoa na Paraíba, Cleusa Siqueira do Rio de Janeiro. E a gente agradece sempre também você que participa via Instagram aqui no @phgalvão. repetindo @phcalvão.

Você pode interagir via Instagram, como faz aqui a Ivone e Malik, Ana Cristina Vargas, quem tá chegado chegando aqui é o Thiago e Lima Reis, muito obrigado também. Eh, muito obrigado ao eh Dr. Stevan Ziz também tá sempre na nossa eh companhia via Instagram no @phcgalvão. Faltam 9 minutos agora para 1 da madrugada. Vamos começar com uma boa notícia, Ricardo Garcia. Novamente a

gente chama a reportagem primeiro é de Brasília é com notícia da política, mas hoje vamos trazer uma boa notícia, aliás, é o assunto que um dos assuntos que tratamos com o professor Gilberto Braga. Logo mais a entrevista [música] vai ao ar, que é um dinheirinho que vai cair lá no FGTS, hein? A quantia boa. E o Felipe Igreja explica pra gente essa história. >> O prazo para distribuição de resultados do FGTS referente ao exercício de 2025 é 31 de agosto deste ano, mas a expectativa é que o pagamento seja realizado ainda nesta semana. No ano

passado, o FGTS registrou o resultado positivo de cerca de R$ 14,6 bilhões deais. O valor a ser distribuído, portanto, representa cerca de 89% do lucro registrado no período. Com a distribuição desse montante, os cálculos apontam uma rentabilidade das contas em 6,9%, o que representa ganho real, já que o IPCA, índice que mede a inflação, somou 4,26% no ano passado. O representante das centrais sindicais chegou a apresentar a proposta de ampliar o valor a ser distribuído para 90% do lucro. Mas o ministro do trabalho, Luís Marinho, ponderou que a diferença era pequena e seria importante pensar na sustentabilidade do fundo para o futuro, mantendo assim a distribuição em 89%.

>> Essa lógica de pensar o equilíbrio e debruçar, olhando pro futuro, né? Qual é a mira que nós devemos ter no sentido de fortalecer cada vez mais essa importante instituição do fundo de garantia? Então, nós temos que tá de fato com a sustentabilidade colocada. Queria aqui pedir que a gente mantivesse os 89% distribuição, o que dá uma taxa de 6.90, 90, portanto, bastante significativo.

>> Vão receber o rendimento todos os trabalhadores que tinham saldos em contas ativas ou inativas até 31 de dezembro de 2025. Não há, no entanto, um valor fixo. O cálculo varia conforme o montante existente na conta até o último dia do ano passado. Quanto maior o saldo do trabalhador, mais ele irá receber de lucro do FGTS. Vale destacar que a pessoa não terá acesso ao dinheiro de forma automática. O lucro será

depositado na conta do trabalhador e só pode ser sacado nas hipóteses já previstas, como em caso de demissão sem justa causa e para compra da casa própria. De Brasília, Felipe Igreja. Bom, >> uma boa notícia, né? A gente vai tratar desse assunto daqui a pouquinho com o professor Gilberto Braga. a nosso ouvinte, o ouvinte deve lembrar que há muito tempo havia uma grita, uma os trabalhadores obviamente reivindicando os seus direitos, porque o dinheiro que ficava no fundo de garantia por tempo de serviço não era eh utilizado, né, para eh o benefício eh desses trabalhadores de forma direta com essa valorização. [música] Obviamente

que o dinheiro tá lá, é emprestado para os financiamentos imobiliários, isso é excelente. Agora, o que rende o FGTS é muito pouco perto eh de outros investimentos. Então, havia uma grita muito grande, reclamação. E de uns anos para cá, o governo resolveu melhorar um pouco. Isso não é ainda um investimento como um tesouro direto, por exemplo, mesmo qualquer investimento em renda fixa hoje com essa selique nas alturas vai render mais.

porém já é melhor do que era no passado. Em todo ano, então o governo tá distribuindo para os eh integrantes do fundo, trabalhadoras e e trabalhadores, os lucros que o tesouro obtém com toda essa dinheirama, porque é o nosso dinheiro que tá lá, né, Ricardo Garcia? E esse dinheiro ele não fica parado, né? O Tesouro Nacional não não é de bobo, não tem nada, né? Esse dinheiro não tá parado, ele tá investido, né? ele tá

investido. Então, e os lucros de toda essa dinheirama antigamente ficavam somente com tesouro e agora o o Tesouro Nacional tá dividindo entre os beneficiários ali, os participantes do FGTS. Por isso que eh todo ano tá caindo esse dinheiro lá eh no montante que cada um eh tem no FGTS. E a gente fez uma conta aqui, o professor Gilberto Praga vai trazer também eh os caminhos ali. O jornal Globo tem uma calculadora, mas é mais grosso modo, viu, Ricardo Garcia?

Faz a conta aí porque você sabe quanto tem no seu FGTS, né? A cada R$ 10.000 que você tem no FGTS, vai cair lá eh R 186 por aí, né? A cada e R$ 10.186.

Então você, ouvinte CBN, pode fazer a conta e já sabe que vai cair o saldo do FGTS esse mês vai subir mais do que o normal, porque normalmente sobe lá com o que a empresa deposita e mais os juros próprios ali eh da conta. Esse mês vai cair um dinheirinho a mais, que é exatamente isso. E a gente vai falar sobre isso com o professor Gilberto Braga e também sobre um outro assunto importante da economia nesta terça-feira. Uma outra boa notícia foi o IPCA 15, que é aquela prévia do da inflação oficial medida pelo IBGE ficou bem abaixo da expectativa do mercado e caiu bem em relação ao mês passado. O IPCA15 em junho tinha sido de 0,41% e agora em julho ficou em 0,06%, né? Então, eh, praticamente sete vezes

menos aí. E isso, obviamente, né, ajudou, por exemplo, a o mercado financeiro nesta terça-feira. A B3, Bolsa de Valores de São Paulo, subiu de forma significativa e aumentou também a expectativa que já era grande de mais uma queda na CELIC na semana que vem. O problema é daí pra frente, né? E o professor Gilberto Braga fala sobre isso, porque diante principalmente dos fatores externos, principalmente as guerras que estão acontecendo, aquela expectativa que a gente tinha lá no começo do ano de que a CELIC ia terminar em 12%, já era há muito tempo. Começou com 12, depois

passou para 13, agora já tem gente falando que vai ser 14, ou seja, vai cair agora 025 e depois parou. Então isso seria extremamente ruim pra nossa economia, né? Porque a gente tem falado muito, sempre falou sobre a questão do juros aqui no CBN Madrugada, é aquele remédio muito amargo, um remédio para segurar a inflação, mas que deixa o freio da economia puxado também. Então, estamos aí nesta eh situação que é uma dificuldade enorme para que haja um maior crescimento. Por um lado, porque as pessoas têm maior dificuldade de obter financiamento, crédito, porque os juros estão nas alturas. O Tesouro

Nacional tá gastando uma dinheirama enorme, né, com esses juros nas alturas por conta da dívida do próprio eh governo, né? E eh do outro lado acaba também não favorecendo a economia porque inibe os investimentos na chamada economia real. É o que a gente fala aqui, né, Ricardo Garcia? Com tesouro Selicando 13, 14%, muitas vezes o empresário, o empreendedor, na hora de pegar o dinheiro dele lá e colocar na empresa, comprar [música] mais uma máquina, contratar mais gente, ele vai pensar duas, três, quatro vezes e infelizmente algumas vezes ele desiste. Não vou deixar esse dinheiro rendendo aqui no banco que é melhor, mais seguro, né? Então esse é um dos principais

problemas desses juros nas alturas inibem e muito a atividade econômica. 1 hora da madrugada desta quarta-feira, Mateus de Souza já está por aqui. >> Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música]

>> Quarta-feira, 29 de julho de 2026. Pelo menos sete pessoas ficaram feridas durante a passagem de um tornado pela região noroeste do Rio Grande do Sul. O fenômeno foi registrado nos municípios de Giroá, 7 de Setembro e Senador Salgado Filho. Segundo [música] o Centro de Monitoramento da Defesa Civil, o tornado aconteceu no fim da tarde estava associado a uma super célula, um tipo de tempestade caracterizada por uma corrente ascendente giratória. A Visa planeja demitir cerca de 2600 pessoas. Os cortes afetarão

principalmente as equipes de tecnologia e de produtos. No início do ano, a concorrente Mastercard anunciou planos de demitir 4% da força de trabalho global, citando a necessidade de reorientar os investimentos em diferentes áreas. Não há informações se a medida vai afetar funcionários no Brasil. O Santos venceu a Universidade Central da Venezuela por 4 a 2 na Vila Belmiro e está nas oitavas de final da Copa Sul-Americana. O clube do litoral paulista foi pro jogo com três gols de vantagem após vencer a ida por 4 a 1.

Outros dois times brasileiros entram em campo em casa pela competição hoje. O Vasco recebe o Independente Medelim da Colômbia após empatar por 2 a 2 no jogo de ida e o Bragantino enfrenta o Sporting Cristal do Peru depois do empate sem gols em Lima. O Campeonato Brasileiro também tem jogos marcados para hoje. O Miraçol recebe o Remo no Maião. O Internacional enfrenta o Flamengo no Beira Rio. O Fluminense joga

contra o Bahia no Maracanã e o Vitória recebe o Palmeiras no Barradão. No horário de Brasília, 1 e 2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] Quatro em campo CBN, um bate-papo completo e bem humorado sobre o [música] esporte, com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito e [música] alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação Carlos Eduardo Éboli.

[música]

CPM Madrugada. [música]

>> [música] >> Apresentação Paulo Galvão. 1 hora 3 minutos. [música] >> CBN valorizando o seu bolso com Gilberto Braga. [música]

>> [música]

>> Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar mais uma vez com o professor e economista Gilberto Braga. CBN valorizando o seu bolso. Gilberto, muito bom dia, tudo bem por aí? >> Bom dia, Paulo Henrique Calvão. Tudo tranquilo, tudo em paz.

>> Pois é, a gente tem dois assuntos muito interessantes hoje, né? Vou começar com um que mexe e muito com o bolso das brasileiras e dos brasileiros, trabalhadoras, trabalhadores, quem tem FGTS. E é uma ótima notícia, vou deixar para você dar pros nossos ouvintes, né, Gilberto? >> É, antes de chegar a notícia, deixa eu te fazer uma pergunta. Que você ajudou hoje?

>> Sim. Ah, é, então [risadas] essa essa é uma pergunta que nós vamos responder ao longo da da vida agora, né, Gilberto? porque todo mundo vai me perguntar, mas daqui a pouco, no final da nossa conversa, a gente vai eh vai responder por que você tá fazendo essa questão aí para mim. Tá bom. >> Tá ótimo. Vamos deixar então o suspenso

no [risadas] >> É isso aí. Vamos lá então. FGTS, uma boa notícia, né? >> Ótimo. É para quem tem, né? É uma ótima

notícia, né? Então, o governo nessa última terça-feira anunciou aí que vai distribuir eh 13 bilhões deais entre os trabalhadores que têm fundo de garantia por tempo de serviço. Isso aí vai pra conta de dos trabalhadores, não os os 13 eh eh bilhões, mas existe aí uma grana considerável que é proporcional a cada um, ou seja, eh o lucro que rendeu no ano passado vai ser distribuído para os trabalhadores que t contas ativas. Então, eh, aqueles que tinham contas em 31 de dezembro de 2025 terão direito a receber e vai receber aí proporcionalmente eh uma grana muito alta para poder utilizar dentro das regras do fundo. E aí, o Paulo Henrique Cvão, a primeira pergunta que a turma faz é o seguinte: posso sacar o dinheiro ou não posso?

Não, não pode. O dinheiro do FGTS você pode usar de acordo com a regra que eh disciplina o uso do dinheiro do fundo, né? Então, os resgates seguem aquelas regras que já são conhecidas, compra da casa própria, se for demitido por justa causa ou da data do famoso saque aniversário, tá? É, e é legal que você já destacou para para mim aí na nossa conversa anterior, né? A gente sempre bate um papo pelo WhatsApp antes do nossa gravação, né? O jornal Globo tem

lá uma uma calculadora pro pessoal saber mais ou menos quanto que vai receber, não é, Gilberto? É uma quantia considerável, né? Tô vendo aqui, eh, a cada R$ 10.000 são R$ 186. Então, dinheirinho bom, hein?

>> Pô, ajuda, né? Quem quem casa própria para pagar prestação, a turma do crédito consignado aí que utiliza o o o fundo de garantia como garantia, né? Desculpa a redundância, mas é isso. Quer dizer, o fundo rende muito pouco, né? 3% é o ângulo mais TR. E o próprio governo fez

a conta que com essa distribuição de lucro, a gente vai ter um rendimento acumulado de quase 7% no ano eh nas contas em 12 meses 7%. é muito menos do que os 14% da caixa cerica, ou seja, não é uma renda fixa, mas eh ultrapassa a poupança, que rende um pouco mais que a inflação que cai na casa aí de 4% para botar uns números redondos. Então a gente tá falando que eh o FGTS vai render mais que a caderneta e menos que a taxa de juros aí da renda fixa, né, Galvão? >> É isso aí. Bom, a gente tem um outro assunto que é muito interessante, muito importante também e acho que é mais uma boa notícia, né, Gilberto, que é o IPCA 15, aquela prévia da infação oficial que veio bem abaixo do que esperava o mercado, não é?

veio, porque lembrando que o IPCA 15 é aquele que vai de 16 do mês anterior, então nós estamos em julho, vem de de 16 de junho até o dia 15 de julho. Então os 15 dias do, né, a última quinzena do mês de junho, de alguma forma já estava, digamos assim, na conta, né? As pessoas já sabiam, os especialistas já tinham uma noção do que que aquilo ali significava. e se fazia uma previsão de que viria algo em torno de 0,22 alguma coisa nessa faixa. Aí veio 0,06.

Então é como se a gente tivesse aí dividindo por três, ou seja, veio 1/3 daquilo que era a projeção do mercado. É uma boa notícia. Agora, ô Galvão, por que que a inflação desacelerou? >> É, sabe, >> por que que ela desacelerou? >> É, >> é. Quais foram os itens que fizeram com

que ela baixasse? Eu não sei não, Gilberto. >> É basicamente o preço da alimentação. E segundo os meus amigos economistas, se não fosse a o preço da energia elétrica, né, da tarifa de iluminação de luz, de força, que tem um peso muito grande na composição ali do índice do IPCA, a gente teria tido deflação. E o que baixou a inflação foram os preços dos alimentos que tiveram um grande recuo, sobretudo na chamada eh alimentação a domicílio. E o que mais

caiu foi o preço do tomate, quase 20%. A batata inglesa 10%, o café moído, né, que a gente leva para casa mais de 3%. O preço das carnes cair um pouquinho, mesmo com Copa do Mundo, né? 0,34. Eh, agora, por outro lado, que encareceu foi a cebola e o pão francês. Mas quando

a gente vê que a comida, que é algo que todo mundo precisa levar para casa, que utiliza parte do seu salário para botar alimentação pra família, baixou, é sempre uma boa notícia, né? Claro. Bom, e a partir desta notícia, todo mundo quer saber, a expectativa é clara, é grande, paraa próxima reunião do Comitê de Política Monetária do Banco Central na semana que vem, que vai definir a Selic, tá em 14,25%. Queria saber a sua expectativa aí diante e dessa redução, né, o IPCA 15 em junho tinha dado 0,41, agora deu 0,06. Diante eh desse cenário, qual que é a tua expectativa paraa próxima reunião do do COPOM? E se isso aumenta as

expectativas de que a trajetória de queda da CELIC possa continuar, né, Gilberto? Porque acho que essa é a grande questão. A gente começou o ano achando que ia fechar em 12%, já estão falando em 14, que vai parar por aí na próxima reunião. Que que você tá prevendo, hein? >> Olha, a previsão é essa mesmo, né? Ou

seja, de que a gente vai ter pelo menos 0,25. E isso significa que de 14 25 a gente vai para 14. e eh meus colegas lá na pesquisa FOC, que aquela pesquisa feita aí com cerca de 100 economistas e professores, diz que eh a taxa vai fechar o ano em 14%. É uma boa notícia. Eu acho que a inflação baixando significa que a gente vai numa trajetória boa, até porque aquelas preocupações que a gente vem tendo e que que tinha, mas que não desapareceu com relação à guerra entre os Estados Unidos e o Irã, é uma hora que o preço vai para cima, uma hora o preço cai, o petróleo sobe, o petróleo desce e e idas e vindas, né? que os

economistas eles têm uma expressão em inglês que é stop and go, né? Ou seja, eh para e anda, para e anda, para e anda, o preço sobe, cai e com uma grande amplitude, né? Os economistas chamam de volatilidade, ou seja, uma hora o preço do barril do brand tá perto de 100, daqui a pouco baixa para perto para menos de 70. Então é é algo assim inimaginável, né? a gente pensa que no início da guerra ele tava em torno de 60, há um ano atrás, mais ou menos.

Então a gente tá falando aí de uma variação que chega a 50% do preço do petróleo, só em função da conjuntura. Vai ter guerra, não vai ter guerra, vai ter acordo, não vai ter acordo. Tão negociando a paz, aí não tem paz, aí atacam o navio. Então, e essa confusão toda fez com que eh ficássemos muito pressionados de uma forma global, a inflação mundial pressionada e internamente a gente ainda tem uma questão fiscal dentro de um ano eleitoral que coloca um pouco mais de tempero nessa confusão toda que a gente tá se eh eh analisando aqui. Mas eh esse PCA 15 ele não deixa dúvidas. Eu acho

que vai ser quase que unanimidade entre os especialistas a queda da CIC na semana que vem. [limpando a garganta] >> Bom, pra gente não estourar demais o tempo, né, vou tentar responder a sua pergunta, viu, Gilberto? E agradeço aí você ter levantado a bola para mim, porque na semana que vem eu não estarei aqui. Quem estará na na quarta-feira eu ainda não sei, mas eu não estarei aqui porque na terça à noite farei o lançamento do meu livro, né, que é justamente um questionamento, uma provocação que você me fez. Quem você ajudou hoje? É o título do livro e o

subtítulo: Como a educação focada no coletivo e não no indivíduo pode ser a chave paraa construção de um país menos desigual. E o que fazer para combater a radicalização que mina as chances de o Brasil avançar e retomar a confiança na política e na democracia? E por que que eu faço essa essa provocação, meu caro e Gilberto Braga? Porque eu chego à conclusão de que a única forma que a gente pode e alterar essa nossa sociedade que me parece doente é a gente ter um olhar maior, mais presente para o outro, né? Ter uma sociedade mais empática. Então acho que o primeiro

passo é a gente admitir, né, aqueles que estão em situação de privilégio, né? E aí no livro lá eu coloco um trecho de uma entrevista do Ricardo Darim, que ele tá falando lá sobre dinheiro e o cara pergunta para ele lá se ele não aceitou o filme porque ele queria mais dinheiro. Ele fala assim: "Mas para que mais dinheiro? Eu tomo dois banhos quentes por dia." É uma das questões que ele coloca. Então eu acho que não só o

Darim, mas nós aqui, acredito que boa parte das nossas ouvintes, os nossos ouvintes que conseguem tomar banho quente por dia, que fazem três refeições, né? admitirmos eh o nosso espaço de privilégio e a gente só vai mudar essa sociedade quando essas pessoas que estão nesse espaço de privilégio começarem a olhar eh mais eh para as outras, né? Eu tento de alguma forma ali com a minha formação em história, em relações internacionais, aclarar o que que é direita, o que que é esquerda, o que é terceira via. Eu destaco lá o que eu chamei da esquerda eh de Bóbio, né, Norberto Bóbio, que dizia que a esquerda, o que distingue a esquerda, não é nada de estado maior, estado menor, mas um profundo sentimento de insatisfação diante das iniquidades das sociedades eh modernas. Então, eh, quem olha para uma família que tá na rua, morando na rua, e sente esse, né, esse anise, né, como os americanos falam, esse desconforto, quem vê que tem mais de 700 eh milhões de pessoas passando fome hoje no mundo, né, e e se sente mal com isso, eh, tá, vamos dizer, impregnado com esse sentimento, né?

Então, por que que eu coloquei essa pergunta, esse questionamento, né? Porque eu eu só acho que mudando realmente essa visão, um olhar mais pro outro que a gente vai mudar a sociedade. E aí, só para não me estender demais, já tô estendendo. A chave para mim é a educação, né? É trabalhar com as nossas crianças. Não é algo que vai mudar

amanhã, nem depois de amanhã, talvez com gerações, mas eh eu agradeço demais ter caído na minha mão um livro da UNESCO que preconiza exatamente essa mudança, mudar o foco da educação, eh, do individual pro coletivo, porque a gente foi criado no para um mundo de competição, né? Um mundo em que você tem que ser sempre o vencedor, vencer na vida, vencedores e perdedores. A gente precisa mudar isso. E a única forma é tentar fazer com que essas novas gerações cresçam com um olhar e mais empático, sabendo que é alteridade, respeitar o diferente e lutar para que a gente possa mudar esse estado de coisas que não tá bom não, né, Gilberto? Não tá bom não, Galvão. E que maravilha,

um privilégio poder desfrutar disso. Agora eu só acho que você precisa fazer um comercial, né? Ou seja, essa audiência qualificada do CBN Magrugada quer saber aonde vai ser, [risadas] a que horas, entendeu? Quanto custa o livro e se pode lá tirar uma fo com você e depois postar nas redes sociais, porque >> não só pode como deve, né? Eu agradeceria demais. muita gente que quer

te conhecer pessoalmente. A gente tem uma audiência assim absurda. Eu recebo aqui muita mensagem nas minhas redes sociais, quando a gente posta uma foto, né? O pessoal sabe que eu moro no Rio, você fica em São Paulo e quando a gente tá junto, a gente grava no estúdio, é sempre uma festa, a gente bota, tira muita foto e o pessoal comenta. Então tem mais ou menos um ano que a gente não se encontra para fazer a coluna junto >> e toda semana alguém comenta na nossa foto. Impressionante assim como a força

que tem a audiência da rádio CBN e a qualidade do CBN Magrugada que a gente tem aqui uma audiência fiel da galera aí que tem um trampo da madrugada, né? Então dá o recado aí, Paulo. >> Vamos lá. Para mim é um privilégio, [roncando] Gilberto, aproveitar também e contar com a sua participação semanal que é maravilhosa. Você tem uma uma forma muito didática de passar as informações. Eu recebo diversas

mensagens de ouvindo de ouvintes destacando exatamente esse aspecto. Espero que em algum momento eu possa estar aí no Rio para de repente fazer o lançamento no Rio também. Mas isso >> isso era útil, era a última pergunta, o calendário pro [risadas] resto do Brasil, porque semana que vem é só São Paulo, pô. >> É isso aí. dia 4 agora. Então, 4 de

agosto, é terça-feira, a partir das 7 da noite, porque eu estarei lá com certeza, né? Vou chegar mais cedo lá por volta das 6 da tarde e até às 10 da noite estarei lá, né, no conjunto nacional na Avenida Paulista, na livraria Drumon e ali no finalzinho da da Paulista, né? Estação Consolação do Metrô. Você pegou o metrô, desceu na Consolação, >> quase ali esquina com Augusta, né? Isso, exatamente ali. Então, terça-feira a

partir das 7 da noite, quem quiser nos conhecer e conhecer boa parte aqui do do pessoal da rádio, porque eu tô com meu coração aquecido, porque eu sei que vai ter muita gente presente lá. Isso é, para mim é uma alegria tremenda eh contar com esse apoio dos colegas, dos ouvintes. Então, tá todo mundo convidado aí pra próxima terça-feira lá no Conjunto Nacional à noite, dia 4. Quem você ajudou hoje? Show de bola. Você só não falou quanto

que vai custar o livro, né? >> Então, o livro, o valor exato e já tá até a venda no sites, né? É, na Amazon também tem um valor lá, mas eu não sei exatamente quanto que vai tá lá no no dia, mas é por volta de >> Mas para tirar a foto é de graça, >> não é de graça, o livro não é caro, não. Isso é uma coisa que eu acho muito importante, porque obviamente, né, eh, eu quero atingir o máximo de gente possível, porque eh o que eu tô propondo aqui realmente é algo muito sério, né? E pra gente precisa de gente para isso, né? Então o livro tem que ser acessível.

Então o livro não vai ser mais do que R$ 70. Eu imagino que vai ser, tá? vai tá em 60, 70, alguma coisa eh nessa linha aí, viu, Gilberto? >> Não, maravilha. Eu acho que assim, o melhor investimento que tem educação e cultura e além de tudo pra gente fazer eh a possibilidade de encontrar e fazer novos amigos, né? Então, certamente eu

não estarei em São Paulo semana que vem, mas o meu livro autografado você vai fazer. >> Com certeza. Gilberto, mais uma vez e muito obrigado pela sua participação. Então, estaremos no ar juntos daqui a 15 dias, tá bom? >> Abraço a todos, sucesso e vamos ajudar o Galvão. [roncando]

>> Valeu, Giba. Obrigado, viu, cara? >> Naga, cara. Valeu. [música]

[música] >> Muito bem. 1:20. A gente sempre agradece aqui o professor Gilberto Braga com a gentileza, né, Ricardo Garcia? Ele levantou a bola, né, e a gente cortou, né, obviamente que agradeço muito aí o espaço que ele nos abre pra gente falar um pouco mais aí sobre essa obra. 1:21.

Agradecer o nosso ouvinte aqui, o Fernando de Belo Horizonte, né? Obrigado pela mensagem, né? perguntando se a gente não vai lançar o livro também lá na capital mineira, né? Tomara, né? Por enquanto não há eh previsão, mas tomara que isso possa ocorrer. Roberto Casteli

da Vila Isabel, no Rio de Janeiro, manda o seu bom dia. Professor Gilberto Braga, sou sua fã. É a nossa ouvinte Maria Aparecida do Jabaquara. Eh, tá perguntando quem é o Ricardo que eu sempre falo. Eh, parece que ele está aí com você. Parece não, ele está, né?

Ele está aqui. Ricardo Garcia, operador. É ele que coloca a gente no ar aqui. Não for o Ricardo, a gente não vai conseguir entrar no ar, não vai ter imagem ali, eh, também no YouTube. É o Ricardo Garcia que nos acompanha desde o século passado. 1:22. Obrigado a você que tá

aqui no YouTube também. Eh, Ericson Robert, eh, São Vicente, Ricardo, eh, Leidson de Recife, a Cleusa Siqueira do Rio de Janeiro, Rubens Tapié, Samuel Santos e muito obrigado a você que interage também via Instagram. Tem [música] muita gente aqui na rede social, a gente agradece demais a companhia no @phgalvão. Repetindo, @phcalvão. Obrigado a Alda Beiral. Ivo Alves, eh,

professor Carlos, eh, Dorlaço também tá sempre com a gente. Agradecemos muito a a companhia aqui via Instagram @phcalvão. [música]

>> Bom, vamos abrir espaço mais uma vez para o Mateus de Souza. tem as últimas informações sobre decisão importante no Supremo Tribunal Federal que envolve a família eh Bolsonaro. Mais uma [música] vez, bom dia, Mateus. >> Galvão, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu 48 horas pra defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro esclarecer se ele autorizou o uso da própria imagem e da própria voz em um vídeo produzido por inteligência artificial e exibido durante a Convenção Nacional do PL. A produção foi utilizada no lançamento da candidatura do senador [música] Flávio Bolsonaro à presidência da República. Na decisão tomada na

execução penal em que Bolsonaro cumpre pena de 27 anos e 3 meses de prisão, Moraes afirma que há dois cenários [música] possíveis. Se Bolsonaro autorizou o uso da imagem e da voz, a divulgação [música] do vídeo poderá caracterizar um novo e grave descumprimento das medidas cautelares impostas paraa manutenção da prisão domiciliar humanitária. A conduta pode levar ao retorno do regime fechado. Bolsonaro está com os direitos políticos suspensos e também está proibido desde julho do ano passado, de utilizar redes sociais direto ou indiretamente. O ministro lembra que há menos de duas semanas [música] reforçou as inscrições impostas ao ex-presidente após concluir que ele descumpriu as [música] medidas cautelares ao participar da elaboração de uma carta divulgada por Flávio Bolsonaro nas redes sociais em apoio à candidatura [música] do senador. Por

outro lado, se o vídeo foi exibido sem o consentimento do ex-presidente, Morais sustenta que a conduta pode configurar o uso de uma deep fake, prática vedada pela legislação eleitoral. Neste caso, a responsabilização pode recair sobre Flávio Bolsonaro e o Partido Liberal. Mais cedo, nesta terça-feira, a defesa de Flávio Bolsonaro se manifestou ao Tribunal Superior Eleitoral sobre a ação com o mesmo tema, apresentada pela Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PV e PCDB. Os advogados afirmaram que o vídeo deixa claro que foi produzido por inteligência artificial e por isso não tente enganar os eleitores, nem pode ser considerado uma deep fake. O advogado Alberto Rolo, especialista em direito eleitoral, avaliou que o caso não deve trazer consequências pra pré-campanha de Flávio Bolsonaro.

>> É verdade. Todo mundo viu o vídeo que o próprio Avatar avisa: "Não sou eu, isto é IA. Portanto, ninguém foi enganado. A resolução do TS que trata de a quer proteger justamente o eleitor de ser enganado ou da tentativa de enganar o eleitor. E aqui isso não aconteceu, foi avisado.

>> O vídeo com inteligência artificial foi exibido durante a convenção do PL simulava um pronunciamento do ex-presidente. Na gravação, Bolsonaro dizia que estava preso e calado por uma decisão injusta e e arbitrária. do vídeo também pedia que os apoiadores recebessem de braços abertos o filho Flávio Bolsonaro, apresentado como sucessor político [música] do ex-presidente Galvão. >> Obrigado, Mateus. Agora 1:26.

A gente vai à Brasília com Igor Cardim e tem as últimas informações sobre esse embrolho diplomático entre Brasil e Argentina por conta eh da fala eh desrespeitosa para dizer o mínimo, né? Desrespeitosa para dizer o mínimo do presidente argentino Javier Milei em visita ao Brasil. O vice-presidente Geraldo Alkimin classificou como de serviço as declarações do presidente da Argentina, Javier Milei, durante o evento de lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. AKM indice que Milei fez uma intromissão grosseira em assuntos internos do país. Segundo o vice-presidente, não cabe ao chefe de estado de outro país interferir nas eleições brasileiras, nem nas disputas eleitorais de qualquer outra nação. A manifestação chama a atenção

depois que Lula decidiu não falar diretamente sobre a crise diplomática. Olha, é lamentável, né, que o presidente de um país vizinho, amigo, né, que compõe até o Mercosul, preste um desserviço ao seu país, porque vem no Brasil numa eleição, não deve presidente se envolver em eleição de outro país, ainda além de ver intromissão em assuntos internos do Brasil, fazê-lo de maneira grosseira, né, absolutamente grosseira. O vice-presidente ressaltou que os dois países mantém uma parceria comercial estratégica, sendo a Argentina o principal parceiro comercial do Brasil na América do Sul. Ele lembrou ainda que o Brasil é o principal comprador de produtos argentinos. Apesar da relação histórica, as exportações brasileiras caíram cerca de 18% nos últimos 12 meses, segundo dados do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. O presidente Lula, quando

questionado sobre o atrito diplomático, limitou-se a ironizar a situação e respondeu aos jornalistas: "Quem é esse cara?" Nesta terça-feira, o porta-voz da presidência da Argentina, Adrian Javier, tentou minimizar a crise e afirmou que sempre houve insultos de ambos os lados, atribuindo os ataques às diferenças ideológicas entre os governos. Faz parte do jogo. Se tomarmos o caso do Brasil, fica claro que sempre houve insultos de ambos os lados. Acho que são diferenças ideológicas, diferenças políticas, mas pelo menos a Argentina nunca levou essas diferenças para o nível diplomático. Então a Argentina

continuará nesse caminho. Essas são diferenças claras entre os dois líderes. A viagem de Milei ao Brasil também provocou reação na Argentina. Advogados apresentaram uma denúncia criminal contra o presidente, alegando o uso de recursos públicos para participar de um evento partidário no Brasil. Eles questionaram o emprego do avião presidencial, da comitiva oficial e de verbas do estado em uma agenda sem caráter oficial, além de pedirem a divulgação dos gastos da viagem. E

depois de uma primeira conversa com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, o ministro Mauro Vieira, das relações exteriores deve ter nova reunião com o representante sobre as relações diplomáticas entre os vizinhos nesta quarta-feira. De Brasília, Igor Cardim. Lamentável, né, tudo isso que tá acontecendo e é lamentável ouvir eh de um diplomata uma reação, né, meio que normalizando essa conduta, não porque sempre houve insultos de ambos os lados. Vamos lembrar, né, talvez o que que esse diplomata tá se referindo. Vamos lembrar voltar alguns [música] anos, né, Ricardo Garcia, ouvintes aqui do do CB Madrugada, e lembrar quando Alberto Fernandes [música] assumiu a presidência na Argentina, o que que Jair Bolsonaro falou daqui do Brasil.

Quando o Alberto Fernandes assumiu, Bolsonaro disse que [música] bandidos de esquerda começam a voltar ao poder. Então, talvez seja isso, né, que o embaixador argentino tá falando, né, diplomata argentino, insultos de ambos os lados, né, porque realmente houve insulto por parte do ex-presidente Jair Bolsonaro ao dizer que bandidos de esquerda começam a voltar ao poder, né, Alberto Fernandes, Cristina Kner estão cheios de processos lá. Cristina Krist na presa, né? Monte casos de corrupção. Agora isso não vem ao caso neste momento. Não cabe a um presidente da da

República se manifestar dessa forma em relação ao chefe de estado de um outro país, principalmente um país vizinho, historicamente eh amigo, um dos principais parceiros comercial comerciais, o principal na América Latina. Então não cabe esse tipo de conduta. Isso é antidiplomacia presidencial, porque existe uma diplomacia presidencial. Diplomacia [música] novamente, normalmente eh quem atua são os embaixadores, são os diplomatas, né? A diplomacia que é a arte de convencer sem usar a força, né? Mas existe a

diplomacia presidencial? Porque o presidente da República quando é efetivamente um chefe de estado, a figura dele pode ajudar nesse trabalho de convencer sem usar a força. Agora, e o o que eh a gente tá vendo por parte de Ravier Milei, o que a gente viu por parte de Jair Bolsonaro é a antidiplomacia presidencial, porque foge completamente aquela ideia de que um chefe de estado tem que defender os interesses do seu país, da sua população, independentemente da coloração política, partidária, ideológica do chefe de estado do outro país. Agora, infelizmente, muita gente não pensa dessa forma. E historicamente, a gente falou sobre isso ontem aqui na América Latina, é impressionante. O Mercosul não

foi pra frente por conta disso. É onda rosa, onda azul, onda rosa, onda azul e ninguém se entende. Pessoas [música] levando à frente os interesses políticos e ideológicos e deixando interesses pragmáticos, econômicos, sociais da sua população de lado. É o que a gente tá vendo nessa postura eh completamente eh desarrazoada. de Javier Miley.

FHC sabia como ninguém fazer diplomacia presidencial. Presidente Lula sabe também fazer isso porque compreende essa ideia. E a gente sempre lembra aqui que um um país não tem amigos, não tem essa de amigo, tem que ter defender os interesses. Obviamente que se você tem uma relação próxima com outro chefe de estado, tem ali afinidades ideológicas, isso pode ajudar. Agora, se não há afinidade ideológica, não pode atrapalhar, [música] não pode colocar isso na frente. Infelizmente, é o que

estão fazendo, é o que Donald Trump faz lá nos Estados Unidos também, colocando interesses ideológicos, políticos à frente dos interesses da sua população, fazendo eh a atendendo a pedidos da família Bolsonaro e colocando, impondo eh taxações a ao Brasil, sabendo que isso vai prejudicar o seu próprio país, como está prejudicando, provocando inflação lá. lá nos Estados Unidos é a antidiplomacia presidencial, né? Trump é useiro e vezeiro nesse tipo de atitude. E o Javier Milei tá seguindo essa cartilha. Lamentável.

Mateus Souza. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 29 de julho de 2026. O BNDES aprovou R bilhões de reais em créditos para renovar frotas de caminhões e ônibus. A [música] medida consome 95% do orçamento do programa BNDS Mais Mobilidade, linha de crédito criada no âmbito do programa MOV Brasil. As contratações podem ser feitas até o dia 28 de agosto. O governo federal defende a medida para evitar crise no setor.

Presidente Daniel Ortega propôs uma reforma constitucional na Nicarágua para ampliar o mandato de 6 para 7 anos, além de impedir a participação da oposição nas eleições. O parlamento vai analisar o projeto em setembro. A iniciativa gera críticas internacionais com Estados Unidos e União [música] Europeia, condenando a exclusão de opositores. A medida é vista como um esforço para consolidar o controle de Ortega sobre o país. [música] As equipes de resgate entraram no segundo dia de buscas por desaparecidos após o terremoto de magnitude 7,1 que atingiu o sul do Japão. [música] Além das sete mortes

confirmadas, centenas de pessoas ficaram feridas. Milhares tiveram de deixar as próprias casas e um hospital atingiu a capacidade máxima de atendimento na região. As autoridades mantém o alerta paraa possibilidade de novos tremores no nos próximos dias. No horário de Brasília, 1:36.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

O SOD [música] dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as [música] tendências de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. CBN Agro. [música] Todos os dias, o jornalista Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as [música] principais novidades do setor. Sempre no Primeiras Notícias e no CBN Brasil. [música] Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

CPM Madrugada,

1:37, meu caro Ricardo Garcia, o que temos todos os dias nesse horário? >> [música] >> CN Dinheiro com Marcelo Dagosto. [música]

[música] O José Carlos é de Londrina e tem aplicações em LCI e num fundo de investimento. Na LCI ele raramente mexe. No fundo, ele deixa o salário por 12 dias até começar a pagar as contas do mês. Ele pergunta se tem uma aplicação melhor do que o fundo. José Carlos, a vantagem da LCI é não ter o imposto de renda, só que a remuneração é menor do que a do fundo. Já o fundo rende mais,

mas com um imposto de renda. Considerando o ganho líquido depois dos impostos, geralmente a LCI rende um pouco mais do que o fundo, mas a liquidez da LCI é só no resgate. E um detalhe importante, para saques em até 29 dias, o rendimento que você tem no fundo está sujeito a um imposto chamado IOF, que na prática zera a sua rentabilidade. Então, se você investe para sacar depois de 12 dias, a sua rentabilidade depois do IOF é praticamente zero a despeito do rendimento do fundo. O que você pode fazer é acumular um estoque de investimentos no fundo para fazer os resgates sempre depois de 42 dias, que são os 12 dias que você precisa mais os 30 dias para ultrapassar o período do IOF. Você pode então aumentar os seus

investimentos no fundo. Por exemplo, se você sempre saca R$ 5.000 depois de 12 dias, pode deixar um investimento de R$ 10.000 no fundo, porque aí os seus resgates sempre ficarão fora do período de incidência do IOF. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

do B. >> Faltam 20 minutos agora pras duas. É a hora do Viva Voz com a Carol Moran, Débora Freitas, Vera Magalhães. Participação da reportagem CBN. Viva voz no ar. Vamos à Brasília, tal.

Vamos à Brasília sobre mais detalhes sobre a liberação dos trabalhadores Samanta. Adorizo Samanta. >> Débora Vera. Débora Vera Carol voltando por aqui. Boa noite. Olha, o Conselho

Curador do FGTS, portanto, aprovou a distribuição de cerca de R$ 13 bilhões de reais em lucros do fundo para as contas dos dos trabalhadores. Essa medida vai beneficiar aproximadamente 138 milhões de pessoas e autoriza a Caixa a fazer aquele depósito automático dos valores nas contas vinculadas. Lembrando que esse é um dinheiro que fica na conta do FGTS do trabalhador, não é algo que pode ser sacado, pode ser usado somente em algumas ocasiões. E aí esse lucro distribuído é referente ao exercício do ano passado. Deve ser pago até o dia 31 de agosto, mas pode ser eh viabilizado ainda nesta semana. No ano passado, o

FGTS registrou um resultado positivo de R$ 14 bilhões600 milhões deais. E aí o valor a ser distribuído, portanto, representa cerca de R9% do lucro registrado no período. E a distribuição desse montante, eh, conforme cálculos, eh, de rentabilidade, mostram aí uma rentabilidade de 6,9%, o que representa um ganho real. já que o IPCA, [roncando] índice que mede a inflação, somou 4,26% no período. Então, vão receber aquele trabalhador que tinha o saldo em conta ativa ou inativa até 31 de dezembro de 2025. Ou seja, para fazer o cálculo, eh,

é preciso verificar conta por conta se o trabalhador teve diferentes empresas contratantes. Portanto, não é um valor fixo. Lembrando que a distribuição do dos lucros começou lucros do FGTS começou em 2017, quando foi feita a primeira distribuição dos resultados dos trabalhadores com os lucros do fundo lá do exercício de 2016. Com vocês. >> Obrigada, Samanta, pelas informações.

Pro trabalhador é uma boa notícia, né, Vera? Pro trabalhador CLT. Mas pode essa medida pode infringir a lei eleitoral? Pois é, fica ali uma medida no período do defeso eleitoral que tem um caráter de produzir uma sensação de bem-estar, de que o governo tá trabalhando em favor do trabalhador, embora a Samanta tenha falado aí das restrições, né? Não pode ser sacado, etc, etc. Mas é um anúncio

positivo num período em que a gente já tá no defeso eleitoral. Eu tenho visto várias escapadelas aqui, ali, eh, da restrição da lei eleitoral, o que diz a lei eleitoral, né? que nos três meses que antecedem a eleição, você não pode fazer anúncios de medidas que incluam novos gastos, nas políticos indo a inaugurações de obras ou vistoriando obras entregues lá atrás e postando isso nas redes sociais dentro do período que já faz parte da restrição eleitoral. O governo também eh na semana passada criou não, alguns dias, né, criou aí um grupo de estudo para elaborar medidas e para eh avaliar políticas para trabalhadores por aplicativo. Que que acontece nesse caso, né, um caso típico de uma espécie de drible à proibição eleitoral. na prática

não vai se criar nenhuma medida, mas fica passando aí para esse público que é um público importante, um eleitorado importante que o PT até hoje não conseguiu atingir, essa ideia de que o governo tem uma preocupação com eles, de que tá atento ao assunto. Quando a gente sabe que ao longo desses 4 anos Lula enfrentou muita dificuldade de pôr de pé políticas que realmente dialogassem com esses trabalhadores por aplicativos. Então, eh, são casos em que o governo, as diretrizes de governo, as ações dos ministérios estão sendo direcionados de acordo com a agenda da campanha, num período em que a lei eleitoral já é mais restritiva em relação ao que o governante pode fazer, estando no cargo, Lula, também tem uma série de viagens previstas ainda, eh, que são viagens de governo. mas que claramente vão resvalar de alguma maneira em campanha. Isso não é uma exclusividade do Lula, não é uma exclusividade do PT. Tem acontecido

sistematicamente desde que a reeleição foi estabelecida, porque ela cria uma regra segundo a qual se você disputa o mesmo cargo, você pode ficar, não precisa nem renunciar, nem se licenciar, nem nada. E isso dá uma vantagem comparativa imensa aos eh postulantes que estão na no cargo, aos incumbe hoje mesmo, diante ali da pesquisa de Pernambuco, que a gente vai tratar mais para frente, fui impactada por um aviso: "Ah, Raquel Lir está ao vivo". E aí eu entrei na live da governadora de Pernambuco. Ela tava simplesmente vistoriando uma obra do governo de Pernambuco, como se não houvesse restrição alguma. Então, de agora em diante vai haver muitos casos em que a gente aqui no Viva-voz, ao longo da programação da CBN vai esbarrar em casos eh de ali uma dúvida muito tên muito sutil sobre se tá havendo uso da máquina ou não período que a lei eleitoral já proíbe. O isso claramente vai cair no

judiciário. muitas vezes vai haver denúncias de adversários de que tá havendo um uso indevido da máquina fora do período proib eh permitido pela lei eleitoral. E isso vai ser um dos temas a agitar a campanha. A gente pode contar com isso. >> É o famoso uso da máquina e da tinta na caneta, né, Vera? Se a gente lembrar na

última eleição presidencial, aquele pacote de bondades do então presidente Jair Bolsonaro foi de quase 70 bilhões. Teve de tudo, né? 13º do auxílio Brasil, como se chamava o Bolsa Família na época, crédito consignado para quem ganhava também o benefício, auxílio para caminhoneiro, aquele pacote para baratear o custo dos combustíveis, teve de tudo, né? >> Se você pensar no tempo que essas medidas foram anunciadas, Carol, muitas dessas aí que você mencionou integravam a chamada PEC Kamikaz. E aí elas foram já agosto, setembro ali com voto inclusive da oposição, porque se criou um dilema até no PT, na esquerda, de que votar contra, deporia contra o Lula já, porque a campanha já tava comendo solta.

E aí se criou uma exceção na lei eleitoral admitida por todos, inclusive pelo Supremo Tribunal Federal, que a meu ver foi complacente com aquela situação, de que a pandemia tinha criado uma série de excepcionalidades que justificavam você abrir uma brecha no defesa eleitoral. Então aí o Bolsonaro foi adiante agosto, setembro com a PEC Kamikazi e lá para novembro ele fez aquela redução compulsória do ICMS dos combustíveis, eh, que os governadores não tiveram nada a fazer e que depois o o Lula é que teve de repor. Eh, então são situações que muitas vezes são propiciadas pela própria oposição e pelo próprio judiciário. As circunstâncias desta eleição também podem levar a algo assim. A gente teve aí o novo tarifá. Se o governo vier com

um pacote de medidas para atenuar os efeitos do tarifaço junto a alguns setores atingidos, isso também eventualmente vai esbarrar na proibição da lei eleitoral de novos desembolsos em períodos já do defeso. E aí a gente vai ter que ver como que o judiciário e o Congresso vão manejar essa demanda. O Congresso já parece bem disposto a aceitar abrir brechas na lei. >> Bom, a gente fala agora sobre o uso daquele vídeo com inteligência artificial, né, para simular uma fala do ex-presidente Air Bolsonaro, que foi usado na convenção do PL no fim de semana. A defesa eh de da campanha do Flávio Bolsonaro apresentou suas justificativas hoje ao TSE, eh pediu a rejeição inclusive dessa ação. O João

Rosa tem os detalhes. O João. >> Oi Débora. Boa noite para você. Boa noite Carol. Boa noite, V, a todos que

estão nos acompanhando aqui na CBN. Isso mesmo. A defesa do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, pediu ao Tribunal Superior Eleitoral que rejeite a ação apresentada pelo PT contra o vídeo de Jair Bolsonaro, criado por inteligência artificial e que foi exibido durante a Convenção Nacional do PL. Essa manifestação foi enviada hoje ao TSE, onde o caso é relatado pelo presidente da corte, o ministro Nunes Marques. Os advogados afirmam que o vídeo não viola a legislação eleitoral porque deixa claro desde o início que foi produzido com inteligência artificial e não tenta lhe enganar os eleitores. Segundo a defesa, não há

qualquer falsidade material, nem tentativa de manipulação que afastaria a caracterização de uma chamada deep fake. Os advogados também eh compararam, né, o caso às manifestações realizadas durante o período em que o presidente Lula esteve preso, quando apoiadores utilizaram máscaras e representações do petistas em atos públicos. Os advogados afirmam ainda que recursos como caricaturas, charges, animações, eh personagens digitais e dublagens sempre fizeram parte da comunicação política e que a inteligência artificial apenas ampliou as ferramentas disponíveis. O vídeo foi exibido no último sábado durante a Convenção Nacional do PL. Na gravação, uma versão criada por inteligência artificial de Jair Bolsonaro aparece falando em primeira pessoa. Logo no início, a própria imagem

informa que o conteúdo foi produzido por inteligência artificial, mas em seguida faz críticas às restrições impostas ao ex-presidente e também declara apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Essa ação foi movida pela Federação Brasil da Esperança, que é formada pelos partidos PT, PV e PCDB e pede que o PSE reconheça irregularidades na exibição do vídeo e aplique as medidas previstas na legislação eleitoral como multa e a retirada do vídeo das redes sociais. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João. A gente falou bastante sobre isso ontem, né, Vera? É uma

questão que tá dividindo inclusive os especialistas, né, do ponto de vista eleitoral. Claro que tem a discussão no Supremo se isso burlou de alguma forma as restrições imposta impostas ao Bolsonaro, mas no âmbito do TSE os especialistas eh tão divergindo sobre esse assunto, né? >> Pois é. É, e me parece ali uma eh linha tênue entre o cinismo e a ingenuidade, querer comparar um vídeo feito por inteligência artificial em que você sabe das proibições e das exigências da legislação, das resoluções do TSE para o uso desses mecanismos e você vai ali no limite do que é permitido ou não comparar isso com caricatura ou fantôm marionete, sei lá mais o que. >> Boneco de papelão, né?

>> Bonecão de do de Olinda e outras coisas assim, não tem nada a ver. >> Uma coisa é o uso da tecnologia que por mais que você faça uma advertência de que foi usada ali inteligência artificial, produz em quem tá assistindo eh uma sensação da presença do Jair Bolsonaro com o peso eleitoral que a gente sabe que o Jair Bolsonaro tem. E sendo que há aí dois problemas, como a gente já discutiu ontem aqui, um deles da ordem da legislação eleitoral, que é a coisa diferença do que é deep fake e o que é IA, com advertência, com aviso e com todas as eh discriminações e transparência que a lei que a resolução exige. E o outro problema da alçada da justiça criminal, né, do direito penal, que são as restrições impostas ao Jair Bolsonaro em razão da condenação dele por tentativa de golpe de estado e que foram recentemente agravadas pelo ministro Alexandre Moraes, uma vez que houve já uma burla a essas medidas cautelares. Então parece que assim, ah, se burlou, se fechou esse caminho aqui, vamos tentar estressar esse outro aqui, vamos tentar abrir uma nova porteira por aqui, sabendo dos riscos que estamos correndo. Quando você

faz isso, sabendo dos riscos que está correndo e da linha Tui que existe, não dá para depois pegar e vir dizer assim geralmente: "Ah, não, mas é como se fosse uma caricatura". Não é, não é da mesma natureza. E existe lei específica para o uso dessas tecnologias, porque se sabe que elas têm o condão de induzir o eleitor a a erro. Então, não dá para dizer que que é a mesma coisa. Ai, putz, desculpa, a gente nem pensou que isso daí podia dar algum bo. Nossa, que

loucura tal. Estávamos pensando numa caricatura. Não é assim que a banda toca, né? E o relator dessa ação é o ministro Cássio Nunes Marx, que foi sorteado para para relatar o tema e ele já deu uma declaração essa semana pra imprensa de que usar IA para fazer campanha é lícito, que não pode é usar para prejudicar alguém. Não foi em relação a essa situação, obviamente, mas já deu essa essa dica. E a decisão dele

vai ditar, né, Vera, como é que vão ser aí o o como é que deve ser a as campanhas de um modo geral, né? Não só a campanha de Flávio Bolsonaro, porque em a a depender da decisão, se ele disser não, não teve problema nenhum, não infringiu nenhuma legislação, isso, esse tipo de artifício vai aumentar, né? Exatamente. Ele deu já um spoilerzinho de que ele acha que tá tudo dentro da regra e que não houve nenhuma violação. tá todo mundo se preparando para que eh na presidência ele seja mais eh leniente do que a ministra Carmen e muito mais do que o Alexandre Moraes, que são os dois últimos presidentes do TSE nessa questão de eh infrações à lei eleitoral e as resoluções do TSE. Os dois foram numa

linha muito restritiva na eleição de 2022 e na eleição de 2024. O Csio Nunes Marques vai dando a entender que pode não ser tão duro, por exemplo, com temas como o uso das redes sociais e eh impulsionamentos, questões que nos últimos anos levaram até a cassações de candidatura, a cassações de mandatos, porque os julgamentos ocorreram depois eh das eleições já concluídas. Eh, então essa questão também de favorecimento eleitoral, uso da máquina, uso abuso de poder econômico, coisas que nos últimos anos o TSE tem sido muito duro, a gente tem mostras de que a coisa pode ser um pouco mais leve, pode ser flexibilizada na eleição desse ano. Isso é um vetor importante. O TSE tem sido um ator importante nas últimas eleições, 2022, foi um player fundamental para alguns momentos cruciais da campanha. Então

vamos ver como vai se dar a presidência dele e a e a primeira demonstração vai vir dessa manifestação em relação a esse vídeo. >> Aproveitando que a gente tá falando da campanha do Flávio Bolsonaro, ele iria prestar depoimento hoje às 2 da tarde à Polícia Federal naquele inquérito que é investigado por calúnia contra o presidente Lula. Mas esse depoimento presencial foi cancelado porque o senador decidiu prestar depoimento por escrito. Eh, segundo o próprio Supremo Tribunal Federal, ele poderia comparecer pessoalmente ou participar por videoconferência, preferiu fazer esse depoimento por escrito. Nesse documento que foi encaminhado à Polícia Federal e também ao Supremo, os advogados do Flávio Bolsonaro negam que o senador tenha caluniado o presidente Lula. A

investigação desse caso foi aberta eh depois do senador fazer um comentário na rede social X sobre a captura de Nicolás Maduro, né, presidente da Venezuela no início do ano, Flávio publicou que Lula seria delatado e que era o fim do foro de São Paulo. Nessa postagem ele fala ainda em crimes como tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e eleições fraudadas. Nesse documento protocolado hoje, os advogados de Flávio Bolsonaro afirmam não haver crime algum na publicação investigada. Eh, nela foram compartilhadas duas notícias verdadeiras, seguidas de dois comentários separados, independentes entre si. é o que diz a defesa do senador. O primeiro, eh, segundo eles,

era apenas uma previsão sobre algo que poderia ocorrer no futuro, sem atribuir ao presidente Lula nenhum fato concreto. E o segundo se referia a Nicolás Maduro e apenas repetir as acusações que a justiça dos Estados Unidos eh imputa ele eh formalmente. Essa investigação foi aberta a pedido do Ministério da Justiça depois dos posts eh do Flávio no X. A Polícia Federal concluiu o inquérito em junho, afirmando que o senador cometeu calúnia. ao fazer uma falsa imputação de crime ao presidente da República. O

Ministério Público entendeu que o Flávio deveria ser ouvido antes do encerramento do caso e da apresentação de uma eventual denúncia. Eh, e aí foi isso que aconteceu hoje, né? Então, o Flávio Bolsonaro apresentando essa defesa por escrito. Vera, cola essa versão. >> Eh, a gente vai ter que ver o que a Polícia Federal e depois o Supremo consideram, Carol. Mas eu acho

significativa essa decisão de mandar uma justificativa por escrito, em vez de comparecer a convocação para um documento, eh para um depoimento. Eu ouvi de muitas fontes da campanha do senador Flávio Bolsonaro uma queixa de que a Polícia Federal tá atuando de forma partidizada para eh influenciar a eleição. Então você pega o candidato adversário do presidente da República e o faz comparecer a um depoimento da na Polícia Federal durante o período eleitoral. Então isso geraria entrevistas na imprensa, geraria eh um constrangimento, foi essa palavra que eu usei, que eu ouvi, aliás, eh de o Flávio Bolsonaro ter de se dirigir à PF para prestar uma explicação sobre um episódio que eles consideram de menor importância, que eles acham que o STF e a PF estão de propósito maximizando, tornando ali algo maior do que é para gerar mais uma notícia negativa, mais um strress paraa campanha do Flávio Bolsonaro. Então, com essa decisão, com esse expediente, eles querem tirar o peso noticioso desse caso e até eh deixar claro que para eles o que existe é esse uso político da PF para que haja um recuo na esperança deles de qualquer tentativa de indiciar ou abrir um processo contra o Flávio Bolsonaro eh por causa dessas declarações a respeito da Venezuela, eh, com o nome do Lula. Então, é isso, eles

querem tirar o peso do caso e fazer eh diluir no meio de uma série de outras notícias, seguir o barco, seguir adiante. >> E a defesa tá todo vapor, né? a defesa do senador Flávio Bolsonaro, que reforçou hoje no STF o pedido de investigação sobre o presidente Lula por chamar o parlamentar de traidor da pátria. Flávio quer que o chefe, quer que o presidente Lula seja alvo de um inquérito por suposta ameaça em citação ao crime em razão de uma fala de Lula durante a convenção do PDT na semana passada. Os advogados de Flávio dizem que naquela ocasião Lula repetiu as frases que levaram o senador a acionar o STF em junho contra o atual presidente.

Eh, daquela vez Flávio questionou o discurso foi feito por Lula em Catalão, quando Lula chamou os Bolsonaros de vendilhões da pátria e defendeu forca para traidores da pátria. Ele fez aquela confusão, né, entre Joaquim Silvério e Tiradense. Enfim, uma nova ofensiva aqui por parte da defesa de Flávio Bolsonaro. >> Eles querem devolver na mesma moeda e caso o STF e a PF não procedam com o Lula da mesma maneira que procederam em relação a ele, eles vão dizer que há dois pesos e duas medidas no trato da mesma coisa que seria o uso da liberdade de expressão numa campanha eleitoral, porque aqui tá sendo investigado por calúnia. Então, se o mesmo não acontecer em relação ao Lula, eles vão apontar esse uso político e esses dois pesos e duas medidas. Da Ébora

[música] >> aí viva a voz. Vera Magalhães, Carol Moran, Débora eh Freitas, participação da reportagem CBN. E lembrando que a partir da semana que vem, não é, Ricardo Garcia, teremos uma mudança na programação. Viva Voz, eh, a partir das 7 da noite, das 7 às 8. Vai, eh, separar, eh, durante esse período agora pré-eleitoral do ponto final, [música] né? Então, eh,

isso de segunda a quinta e nas sextas-feiras a partir das 6 horas, nesse no horário, né, normal, com o resumo da semana, mas eh ao longo então do das próximas semanas, a Vera vai receber muita gente, muitos eh colaboradores, comentaristas nesse período mais do que importante, que é o período pré-eleitoral, para que você, ouvinte CBN, possa ter todas as informações e e decidir da melhor forma possível possível para quem você vai dar o seu voto, não só eh para presidente, para governadores, mas também para deputados, que é uma coisa importantíssima também. Congresso Nacional, tão importante quanto o voto para presidente da República, são os votos para deputado, para senadores. Então é muito importante que você esteja informado.

>> Repórter [música] CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 29 de julho de 2026. O governo federal vai prorrogar a adesão ao desenrola 2.0 até 31 de agosto, data em que termina o prazo de vigência da medida provisória que criou o programa. A informação foi confirmada pelo ministro da fazenda, Daril Durigan. O desenrola já renegociou mais de 22 bilhões de reais em dívidas com [música] 3 milhões de novos acordos fechados até o fim de junho.

Fósseios de 2 bilhões de anos foram identificados na Faculdade de Medicina da Universidade Federal de Minas Gerais. Foram encontrados em uma parede de mármore, estão entre os mais antigos já registrados no Brasil. Os fósseis aparecem em cortes transversais da rocha e formam desenhos que lembram a pelagem de uma onça. Segundo os pesquisadores, Belo Horizonte pode ter o segundo maior acervo desse tipo de fóssil no país. A capital mineira fica atrás apenas do Rio de Janeiro.

O WhatsApp anunciou que a versão web acessada pelos navegadores de internet agora permite chamadas de áudio e vídeo. Segundo a plataforma, a atualização está sendo liberada de forma gradual e em breve ficará disponível para todos os usuários. A versão também passa a contar com recursos como compartilhamento de tela, reações e uma aba com histórico de ligações. Horário de Brasília, 2:05.

Repórter CBN, as principais notícias do dia, a cada meia hora. >> [música] >> Merval Pereira fala de política. Miriam Leitão de Economia. Cassiano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataobá as tendências do mundo. [música]

ESG. CBN Brasil. Notícias por inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sardásia Godói. [música]

CPM Madrugada. [música]

>> [música] >> Apresentação Paulo Galvão. 2 horas 7 minutos. Bom dia você que [música] nos acompanha, eu e Ricardo Garcia vamos juntos até às 5 da manhã aqui no CBN Madrugada. E agora a Josélia Pegurim traz pra gente a previsão [música] do tempo para esta quarta-feira. >> CBN tempo e temperatura. Informações

[música] Climatempo. >> O sol forte e o calor ainda vão predominar nesta quarta-feira na maioria das áreas do Brasil. Na região norte, algumas pancadas moderadas a fortes poderão acontecer principalmente à tarde e à noite no centro-Oeste e norte do Amazonas, em Roraima, no extremo norte do Pará e no Amapá. Na região nordeste do Brasil, a possibilidade de algumas rápidas pancadas de chuva na costa leste da região, mas sem nenhum alerta especial. Na região sul é o nosso grande problema. Uma frente fria avança sobre a

região e ela tem poder, junto com a circulação de ventos em outros níveis da atmosfera [música] para provocar tempestades no sumo do Brasil. A situação é de alerta total ainda para o Rio Grande do Sul, com grandes volumes de chuva sendo esperadas para a região de Porto Alegre, dos vales e também da região serrana. Tem risco de temporais em todo o Rio Grande do Sul, também no Centro-Oeste sul de Santa Catarina, no sudoeste sul do Paraná. Nas outras áreas da região sul do Brasil podem ocorrer pancadas de chuva moderadas a fortes. Curitiba e Florianópolis também podem ter chuvas fortes. Esta frente fria vai começar a

provocar pancadas de chuva nesta quarta-feira na parte oeste sul de Mato Grosso do Sul e algumas pancadas podem ser moderadas a fortes. Também há previsão de pancadas de chuva a partir da tarde em municípios de São Paulo, na divisa com o Paraná. Esta frente fria deve continuar avançando aí pela costa da região sudeste do Brasil na quinta e na sexta-feira, provocando pouca chuva na região. Na sexta-feira a chuva deve dar uma pequena trégua no sul do Brasil. José Pegorim da Climatempo para a CBN.

2:9 o destaque de esporte com Gabriel Dudziaki. >> O Santos está classificado às oitavas de final da Copa Sul-Americana. Na noite desta terça-feira, o peixe venceu a Universidade Central da Venezuela pelo placar de 4 a 2. Na próxima fase, a equipe vai enfrentar o Macará do Equador. Hoje também pela Copa Sul-Americana, o Vasco enfrenta o Independente Medelim da Colômbia em casa. às 7 da noite. Na primeira

partida, os dois times igualaram por 2 a 2. Já o Bragantino encara o Sporting Cristal do Peru em casa depois de um 0 a 0 no primeiro confronto. A quarta-feira também terá jogos do Campeonato Brasileiro. Às 7:30 da noite, Internacional e Flamengo se enfrentam no sul do país. No mesmo horário, o Miraçol encara o Remo. Já às 9:30, o Fluminense

recebe o Bahia e o Vitória joga em Salvador contra o Palmeiras. Futebol. Vamos

[música] 2:10. Nós vamos aqui no CB Madrugada ao Rio de Janeiro, onde esteve nesta terça-feira o presidente Lula. Júlia Viana acompanhou. Em visita ao Hospital Federal do Andaraí, na zona norte do Rio, o presidente Luís Inácio Lula da Silva mandou um recado indireto a Donald Trump. Acompanhado do diretor-geral da OMS, Tedro Zadaon, Lula pediu que o dirigente leve um recado ao presidente americano de que saúde não pode ser um privilégio de quem tem dinheiro. O

presidente brasileiro também criticou o corte de verbas da Casa Branca para OMS feito no início do ano. Ao defender o SUS, Lula alfinetou um modelo americano de saúde conhecido pelos altos custos e reforçou que o estado precisa garantir atendimento de qualidade pra população mais vulnerável. Quando você puder conversar com o presidente Trump, ele que anunciou que ia cortar verba organização da saúde, você diga para ele como é que um presidente de um país que não é rico como os Estados Unidos consegue garantir a cada cidadão brasileiro o mesmo tratamento de saúde que terá o poder da República. >> Para exemplificar, Lula lembrou do próprio tratamento contra um câncer de pele na cabeça. Ele disse que qualquer cidadão tem o direito de receber pelo SUS o mesmo cuidado que ele teve no hospital Sírio Libanês.

>> Aqui no Brasil, em se tratando de câncer, quando uma pessoa pobre tem que fazer um tratamento, se tiver que fazer uma radioterapia, como eu fiz, eu vou mostrar para vocês, eu fiz 15 sessão de radioterapia na cabeça por causa de um câncer de pele e eu fiz numa máquina que qualquer pobre do Brasil pode fazer. As declarações ocorreram em um momento de tensão diplomática entre Brasília e Washington, intensificada após a decisão de Trump de retomar o tarifaço contra produtos brasileiros em vigor desde o dia 22. Tedros Adanão está no Brasil para participar da conferência internacional Aides 2026, que começou no domingo no Rio e vai até sexta-feira. do Rio de Janeiro, Júlia Viana. >> 12:12. [música] Espaço agora para Karen

Lemos. Tem informações sobre a tentativa, de alguma forma do presidente Donald Trump mediar eh a paz. Conversou com líderes nesta terça-feira. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, recebeu na Casa Branca, encontros separados o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, e o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk. Segundo a secretária de imprensa da Casa Branca, Caroline Livit, ambas as reuniões foram positivas e produtivas. Em um vídeo

publicado nas redes sociais, Netaniu descreveu o encontro como uma das melhores conversas que teve com Trump, com o entendimento do objetivo comum de garantir que o Irã não tenha armas nucleares. A reunião com Netaniarahu, que durou cerca de 1 hora e meia, foi o primeiro encontro presencial entre Trump e Netaniar desde o início da guerra no Oriente Médio. Nesse meio tempo, Trump chegou a chamar o israelense de louco em um telefonema e desde então as relações andavam estremecidas. O encontro entre os líderes dá sequência, um cenário de desentendimentos entre Washington e Telviv sobre a condução das operações contra o Irã e a presença militar em Gaza no Líbano e na Síria. O andamento das negociações de paz segue incerto.

Trump afirmou que as conversas continuam, mas o Ministério das Relações Exteriores do Irã declarou que não há tratativas em andamento. Trump ameaçou novamente destruir pontes e usinas de energia iranianas caso não hajam acordo. Além disso, também nesta terça, o Irã propôs para Oman um acordo temporário para reabrir o estreito de Ormus e que amplia o controle de Terã na via navegável. O estreito é dividido entre o Oman ao sul e o Irã ao Norte. Na proposta divulgada, um dos sentidos do tráfego passaria por águas iranianas. No

sentido contrário, a gestão seria dividida entre os dois vizinhos. O acordo iraniano veio após a rejeição da proposta oferecida por Omã, no qual os dois países teriam uma divisão igualitária das rotas de trânsito em Ormus. Já na reunião de Trump com Zelensk, a pauta central foi o debate de uma nova proposta conjunta para tentar reabrir as negociações de paz com a Rússia. O encontro acontece depois que autoridades iranianas intensificaram as ameaças contra Kiev, após um ataque recente da Ucrânia contra o que Teeran alegou ser uma embarcação do Irã no Mar Caspio. Zelensk afirmou que conversou com o presidente Trump sobre o acesso de Kiev a interceptadores de mísseis e a retomada da diplomacia durante o que chamou de uma boa reunião na Casa Branca. com colaboração de Beatriz

Lacorte de São Paulo, Karim Lemos. 2:15. Continuamos na página internacional, professora Cristina Pquilo, conversando com a Nadia Calado e com a Tatiana Vasconcelos. Hoje a Cris vai falar sobre os protestos que acontecem na Índia contra o governo do primeiro-ministro Narendra Mode. Eh, enfim, primeiro-ministro enfrentando muitos protestos de jovens.

Por que na Índia esses protestos ficaram conhecidos como protestos das baratas? E quais são os motivos desses protestos que a gente tem visto, Cris? Esses protestos da Índia, eles estão inseridos, Tatinad de ouvintes, num processo chamado de protestos da geração Z. Ele tem, lógico, particularidades da Índia, né, que a gente vai falar daqui a pouco, mas são protestos que começaram a estar muito presentes no mundo a partir de 2025. Por que que eles são chamados protestos da geração Z? Porque eles

pegam uma faixa etária que é a da geração Z. de 15 a 30 anos, ou seja, jovens. São protestos inspirados também em um mangá animê chamado One Piece, que tem como símbolo uma caveirinha, né, e também a ideia de que eles são piratas, que eles não têm liderança, que eles não estão ligados ao estado comum das coisas, né? Ou seja, eles vêm contestar a ordem estabelecida. E pra gente ter uma ideia, em Nepal e Banglad eles chegaram a derrubar governos, né? Teve

também na Indonésia, em Marrocos, até aqui no Peru teve também. No caso da Índia, eles são protestos também nessa mesma faixa etária. O líder é uma pessoa chamada Abget DIPK, que vem tratando essa manifestação como manifestação não só contra o governo mod, mas também uma manifestação que ela nasce de uma insatisfação da juventude detonada por acusações de corrupção contra o ministro da educação do governo mod. Então, o que que acontece? Foram encontradas a evidências de corrupção em processos de seleção estudantil em algumas universidades, principalmente no campo da medicina. E os jovens acabaram

iniciando esses protestos. E lógico que como todos os protestos da geração eles foram ganhando mais corpo. Por quê? Porque eles têm uma visão de que a juventude na Índia, assim como nos outros países, ela vem sendo pouco atendida em suas demandas. Então, além de ser um movimento contra o sistema, é um movimento próemprego, contra a corrupção, um movimento que visa maiores oportunidades e melhores condições de vida. E aí, gente, vem o termo baratas,

né? Por que o termo baratas? O próprio movimento, ele se autointitulou baratas como uma piada, porque um juiz da Suprema Corte Indiana, de maneira muito mal educada, disse que esses protestos de jovens eram compados a baratas e que como toda barata eles teriam que ser eliminados, né? Então a gente até tem visto reações violentas a esses protestos e aí o protesto, né, até por ser uma coisa de jovens, muito ligado a redes sociais, TikTok, né, eles acabaram adotando e se chamando de Partido das baratas, protesto das baratas. Lógico, não é um movimento oficial de baratas ou um partido, mas aí eles aproveitaram a ofensa para se tornarem mais visíveis, levando isso como uma crítica bem humorada ao sistema indiano.

>> Eu tô muito impressionada, Cris. Há cerca de 10, 15 anos foi lançada aqui no Brasil, na Netflix, uma série inglesa chamada Black Mirror de futuros distópicos. Eu não sei se você acompanhou. Eu na época assisti, >> eu em algum momento larguei porque foram muitas temporadas, mas a a talvez as três primeiras eu tenha visto. E quando eu ouvi baratas, eu me lembrei de um episódio da terceira temporada, eu acho, eh, um episódio chamado Engenharia Reversa. é do ano de 2016, quinto

episódio da terceira temporada da série, que talvez eh antecipasse esse cenário e essa visão estereotipada a respeito de manifestantes, chamando-os de baratas. Nesse ehpiso, eh os os soldados usam implantes neurais que desumanizam eles e fazem com que eles cassem pessoas como baratas. Nunca achei que a gente fosse ver um futuro distópico chegar tão rápido da tela de uma obra de ficção paraa realidade. Mas enfim, eu não pude deixar de comentar porque Black Mirror, para você que nunca viu, talvez seja legal até ver uma obra de ficção que pretendia retratar um futuro distópico, vivendo esse futuro distópico como a gente tá hoje em dia. >> Total. Como é que isso tá impactando a

gestão Mode, Cris? >> Não, total. Eh, Tát naed, eu até recomendo a série também. E a gente tá vendo muita coisa distópica, não só dessa série, mas de outras, né, como contos de aia se tornando realidade, né? E o que choca, e aí já entrando na pergunta da Nadia, é que na realidade eles não estão nem precisando de implantes, de nenhuma justificativa fora da realidade para realizar uma repressão violenta contra os estudantes.

Agora, então quais que foram os impactos, né, pro mod? a gente tem um impacto que é um aumento da revolta popular na Ded Tati ouvines porque a repressão inicial a esses estudantes foi muito violenta, mas muito violenta mesmo. Agora eles estão suspendendo alguns policiais que desrespeitaram o direito à manifestação desses estudantes, desrespeitaram também as próprias leis indianas, né, que permitem essas manifestações democráticas quando elas estão pacíficas. Então o governo mod, inicialmente ele disse: "Eu vou punir todo mundo". Tanto que a gente teve essa frase das baratas, né? E agora

ele tá voltando atrás, inclusive dando anistia para alguns estudantes que foram presos e também tem prometido, né, que ele vai rever as ações para a juventude, ou seja, políticas mais específicas paraa juventude e também paraa sociedade em geral. A sociedade indiana, assim como muitas outras asiáticas, é uma das sociedades que ainda cresce demograficamente, só que a gente tem aí uma parcela de excluídos que é muito grande e é excluído por questões econômicas, né? Você não consegue criar uma classe média na Índia também por questões culturais associadas às castas, né? E uma prova de que o mod ele teve também que ouvir os estudantes é o fato de esse ministro da educação que foi acusado de fazer atividades de corrupção e aqueles relacionados a ele foi demitido. Pro mod que tá no poder desde 2014, foi um movimento de total exceção, porque ele nunca havia cedido a nenhuma manifestação popular. Só que os jovens

conseguiram atingir pelo menos esses objetivo de tirar o ministro da educação, de se proporem reformas educacionais e de acender pro modela de que a juventude, que é a parcela da população que mais cresce no país, está insatisfeita com as condições de vida. >> Ô Cris, eh, mudando de assunto, nos Estados Unidos, o presidente Donald Trump recebeu hoje o presidente Vladimir Zelensk. O que que a gente já sabe desse encontro e por esse encontro tá sendo realizado agora? >> É, a gente tem o Trump hoje com uma agenda cheia, né? Ainda eu sempre digo que eu quero ter o vigor dele um dia, né? Mesmo sendo muito mais jovem. Mas

vamos lá. Por que que o Zelens que foi lá para Washington, né? Lembrando que ontem que foi o dia 27, ele esteve visitando o novo primeiro-ministro inglês lá em Londres, né? pedindo também a concessão de mais armamentos, acesso a uma indústria de drones britânicas e outras questões também associadas ao apoio do Reino Unido à Ucrânia, tentando garantir que isso continue, ainda que o Burn já tenha garantido isso, a viagem dos elens que é o Washington, é basicamente com a mesma pauta, né? Ou seja, garantir maiores defesas antiaéreas paraa Ucrânia, assegurar que os Estados Unidos continuem dando apoio para os ucranianos. E aí um tema que a

gente acabou falando aqui há algumas semanas atrás, a questão dos patriots, né, que são aqueles mísseis de defesa antiaérea que o Trump prometeu paraa Ucrânia que não tem como fazer de uma hora para outra, nem na Ucrânia e nem nos Estados Unidos. tanto que já saíram notícias que estariam faltando não só munições, mas também patriot seus aliados. Então o que o Zelensk foi fazer foi justamente assegurar que esse apoio, mesmo que não seja na forma de Patriots, mas que em forma de outros armamentos e também financeiro continue chegando à Ucrânia. E aí a gente também tem um pano de fundo, né, que é o seguinte. A Rússia tem tido avanços importantes na guerra, embora a guerra de drones da Ucrânia ela esteja atacando os eh populações civis russas cada vez com maior intensidade, atividades econômicas, mas o avanço territorial russo em território ucraniano, ele tem sido significativo.

Então também é uma forma do Trump negociar com os elens que talvez a possibilidade de novas negociações de um novo cessar fogo. A Rússia tá numa posição confortável. Ela diz que não negocia, que a guerra continua, principalmente porque Zelens que ataca civis. >> E também encontra o primeiro ministro Benjamin Netaniarro. Cris, como é que tá a situação entre Estados Unidos de Israel agora?

>> É, não tá muito boa, na tá de ouvintes, né? Na verdade, há uma percepção de que esse encontro ele interessa muito mais ao Netaniarro do que ao próprio Trump. Ventanial, como a gente sabe, tá numa campanha eleitoral acirrada, né, em Israel paraas eleições de 26 de outubro. E ele meio que pediu essa reunião. Eh, ele tá em Washington, não só para essa reunião, mas ele veio pro funeral do Lind Graham, né, que era sempre um grande apoiador de Israel. E ele meio

que aproveitou para entrar na agenda do Trump. Então, o que a gente tem observado é, de certa forma, um acirramento das disputas, né, entre Estados Unidos e Israel, obviamente não pro público, mas eh no campo de batalha mesmo, né? Então, ou seja, eh, Israel querendo a continuidade da guerra contra o Irã, contra o Hamás, contra o Resbolar, menos concessões e o Trump tentando negociar cessar fogo com o Irã e novos posicionamentos tanto no Líbano quanto em Gaza. E nesse sentido, né, Taniarro meio que concedeu, né, eh, pro Trump uma coisa que o Trump queria há muito tempo, que é a colocação de forças militares, né, internacionais. chamadas de força de estabilização em Gaza.

Netaniarro cedeu a essa demanda americana, mas ao mesmo tempo manteve a a postura militar lá. Então a gente tem aí algumas convergências, mas ao mesmo tempo muitas divergências, porque pro tenetarro de novo interessa continuidade do conflito, enquanto pro Irã e pros Estados Unidos não interessa. Então a gente aí tem um desequilíbrio de posições. Lembrando também que o prefeito de Nova York ameaçou prender, né, o Netaniarro sempre e quando em solo americano, que a gente também falou sobre isso e sabe que não é possível, ele não tem autoridade para isso, mas criou um clima muito negativo. >> Cris, pra gente se despedir, nos últimos dias surgiram algumas conversas, eh, análises, na verdade, sobre como os conflitos no Irã e na Ucrânia podem estar se tornando uma coisa só. Você

concorda com isso? E como é que isso é possível? Olha, Tati Nade ouvintes, é possível por conta dos drones, né, e por conta também da proximidade geográfica, geopolítica que a gente tem naquela região. E o que aconteceu para detonar essas nossas hipóteses, né? Eu até concordo, viu, Tati Nad ouvintes. É algo muito perigoso

que a gente tá vivendo agora, que envolve no caso europeu, a OTAN, mas envolve lá no Oriente Médio, nessa proximidade, o ataque ucraniano a navios iranianos no momento que os Estados Unidos irã fogo. Então, é possível que a gente observe a criação de um novo sistema geopolítico de guerra eurasiano. Eh, falando de Ornus, falando do estreito de Almand, falando também de todas as questões associadas ao uso de drones que excedem o território ucraniano, excedem o território russo. E a Ucrânia diz que ela fez isso por quê? Porque Irã ajuda a Rússia e a Rússia ajuda o Irã. Só que isso também não é

uma visão positiva pros Estados Unidos, né? Então, uma divergência que talvez tenha sido negociada, falada naquela reunião que a gente mencionou, ou seja, um sistema de guerra eurasiano muito perigoso para todo mundo e para toda a humanidade de uma forma geral, gente. >> Perfeito, perfeito. [música] Professora Cristina Pessequilo conversando com a Tatiana Vasconcelos e com a Naddia Calado aqui no CBN de Madrugada. Agradecer Anderson e Zé Luiz estão em Batatais, interior de São Paulo. Também Manuel Erasmo, é de

Caruaru, viu, Ricardo Garcia, mas está em São Paulo, sintonizado no CBN Madrugada. Murilo de Manguariba, né? também eh no Rio de Janeiro, tá dizendo que é fã incondicional do programa. Muito obrigado a você que participa aqui pelo WhatsApp no 11 99911 9981. Márcio da Praia Grande, fiel ouvinte.

Muito obrigado você que tá aqui no YouTube também eh participando e trocando ideias com os demais ouvintes no nosso chat eh democrático. Obrigado ao Edilson eh Damião. Obrigado, Edilson, pelas palavras aqui também. Cláudia Nascimento de Paulíia, no interior de São Paulo. Samanta Smith tá chegando por aqui. Obrigado a você que interage

também via Instagram no @phngalvão. [música] Repetindo, @phcalvão. Você pode interagir por aqui também. Domingos Moreira tá por aqui. Márcio Lima, Josimar Costa, Joaquim Júnior.

Muito obrigado pelas mensagens aqui na rede social no @phcgalvão. E muito obrigado a você que participa via e-mail também, só que entra no site, clica lá no fale com Âncora [música] Ibicampos de Oliveira, direto de Ilhus na Bahia, no CBN Madrugada. Repórter [música] CBN.

[música]

[música]

Quarta-feira, [música] 29 de julho de 2026. Ministério Público do Tocantins acionou o STF, o STJ e a PGR no inquérito que apura suposto tratamento privilegiado concedido ao Banco de Brasília por servidores da Secretaria da [música] Administração do Estado. O BRB enfrenta a crise por causa de negociações realizadas com o Banco Master entre [música] 2024 e 2025, que somam R bilhões deais. A Visa planeja demitir cerca de 2600 [música] funcionários. Os cortes devem atingir principalmente equipes de tecnologia e produtos. No início do ano,

a concorrente Mastercard anunciou planos de demitir 4% da força de trabalho global, citando a necessidade de redirecionar os investimentos para diferentes áreas. Não há informações se a medida vai afetar funcionários no Brasil. O avião bateu um recorde ao completar um voo direto de 24:24. [música] A aeronave foi projetada para operar a rota comercial mais longa do mundo. Segundo a fabricante europeia Airbus, a aeronave percorreu mais de 23.000 km

entre Melbourne na Austrália e Tulus na França. Horário de Brasília, 2:33. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Comece noite bem informável, ouvindo um resumo de tudo o que aconteceu e do que será destaque nos jornais do dia seguinte. CBN, Noite Total, sua dose certa de informação nas noites da CBN, sempre de segunda a sábado. Apresentação Tânia Morales. Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos [música] ouvintes. Uma conversa

focada em orientar sobre as fontes confiáveis de novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

CPM Madrugada

234 agora com Leandro Golveia.

[música]

[música]

Em destaque no Panorama CBN. Defesa de Flávio Bolsonaro compara vídeo de Jair Bolsonaro feito com IA a máscaras de Lula feitas com papel. prévia da inflação, vem abaixo do esperado com queda de alimentos e bolsa sobe. [música] Conselho do FGTS confirma distribuição de lucro de R bilhões deais a trabalhadores. [música] Lula e Flávio tem empate técnico em Minas e Raquel Lira ultrapassa João Campos em Pernambuco.

Imprensa japonesa relata 20 a 30 desaparecidos em desabamento após terremoto de magnitude 7.1. Olá [música]

para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de terça-feira, 28 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. [música] A defesa do senador Flávio Bolsonaro pediu ao Tribunal Superior Eleitoral que rejeite uma ação contra a exibição de um vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro feito com inteligência artificial na convenção do PL no último fim de semana. Essa ação foi apresentada pela Federação Brasil da Esperança, que é composta pelos partidos PT, PV e PCDB. Esses

partidos alegam que a peça configura propaganda eleitoral antecipada com uso irregular de tecnologia, já que o recurso simula o ex-presidente declarando apoio à pré-candidatura do filho. O processo tá sob relatoria do presidente do TSE, Cásio Nunes Marques. A defesa do senador sustenta que a transmissão ocorreu em um ambiente restrito a correligionários e sem pedido explícito de voto. Frases como: "O futuro é Flávio Bolsonaro" e pedidos para acolher a pessoa escolhida para sucessão foram classificados pelos advogados apenas como declarações normais de apoio político. A defesa também nega que a gravação seja um deep fake, que é a técnica que cria vídeos para imitar rostos e vozes de pessoas reais de forma realista. Os advogados

alegam que o vídeo exibia avisos explícitos, informando que a imagem tinha sido gerada por inteligência artificial, sem induzir o público ao erro. Para os advogados, o recurso funciona como uma versão moderna de ferramentas tradicionais de campanha, como máscaras e cartazes. A defesa cita ainda que a própria federação do PT utiliza estratégias parecidas de comunicação e lembrando o uso de máscaras com o rosto do presidente Lula na campanha de 2018 e publicações mais recentes sobre o escândalo do máster. O comentarista da CBN, Bernardo Melo Franco, diz que esse é o primeiro teste pra justiça eleitoral ainda antes do início da campanha oficial. O TSE, eh, o órgão máximo da justiça eleitoral, ele já editou resoluções proibindo o uso da deep fake, dizendo que não pode. E foi

exatamente isso o que o Flávio fez para compensar a ausência do pai que tá preso, tá em prisão domiciliar e, portanto, não pode participar da convenção. Por outro lado, o ministro Cásio Nunes Marques, que foi indicado pelo Bolsonaro e que hoje é o presidente do TSE, deu uma declaração pro estado de São Paulo dizendo: "Olha, eh, se não for para criticar os outros, pode usar a inteligência artificial, que não pode, é para fazer difamação, calúnia, enfim, estamos aí diante de um impasse e certamente essa questão vai ser judicializada, a gente vai ter que esperar o pronunciamento da corte eleitoral porque é claro que se puder o Flávio Bolsonaro vai usar o tempo todo, né, durante toda a campanha, eh, a figura do pai. [música] >> E o senador Flávio Bolsonaro decidiu prestar depoimento por escrito no inquérito que investiga uma suspeita de calúnia contra o presidente Lula. Por causa disso, a Polícia Federal cancelou o depoimento do parlamentar que estava marcado para essa terça-feira. A investigação começou depois que Flávio Bolsonaro fez uma publicação sobre a prisão do presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, no início do ano. Na

postagem, o senador escreveu que Lula vai ser delatado e em seguida ele listou crimes como tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, apoio a terroristas e ditaduras e fraude eleitoral. Agora, no texto enviado à APF e ao STF, os advogados afirmam que a publicação não configura crime e que não houve atribuição falsa de fatos ao presidente Lula. A defesa sustenta que a frase Lula será delatado representava apenas uma previsão sobre um evento futuro e não atribuía qualquer fato concreto ao presidente. Os advogados alegam que dizer que alguém será delatado não significa atribuir um crime a essa pessoa, já que alguém pode ser mencionado em depoimento sem que tenha cometido um crime. Já o segundo comentário, segundo a defesa, fazia referência a Maduro e reproduzia acusações atribuídas ao venezuelano pelas autoridades dos Estados Unidos.

[música] O ministro Alexandre de Moraes ordenou que a procuradoria geral da República se manifeste em até 15 dias sobre a não realização do depoimento que acabou cancelado pela PF. >> [música] >> Dois advogados argentinos entraram com uma denúncia criminal na justiça do país contra o presidente Javier Milei. Eles acusam o líder argentino de usar dinheiro público para viajar ao Brasil e participar do lançamento da pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro em São Paulo. Segundo os advogados, Milei usou o avião presidencial, verbas estatais e uma comitiva oficial para um evento partidário sem agenda de estado. A denúncia aponta crime de descumprimento de dever público e mau uso de recursos.

Os advogados argumentam ainda que os ataques de Milei à autoridades brasileiras representam interferência indevida na política interna, o que descumpre tratados da ONU e da OEA, a Organização dos Estados Americanos. A ação pede a divulgação completa dos gastos e o depoimento de Milei. Na segunda-feira, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, se reuniu com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, para avaliar os impactos da crise. Uma nova conversa vai acontecer até esta quarta-feira, quando o chanceler volta da viagem pra posse da presidente do Peru, Keik Fujimori. Antes disso, no domingo, o Itamarati já tinha convocado o embaixador argentino em Brasília, Daniel Raimonde, para transmitir o protesto formal e cobrar explicações do governo vizinho.

[música] O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, recebeu na Casa Branca, em encontros separados, o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, e o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, líderes com quem Trump se desentendeu recentemente. Os encontros foram fechados. O primeiro a chegar foi o presidente da Ucrânia. A conversa com Zelenski teve como um dos tópicos a emissão de licenças por parte dos Estados Unidos para que a Ucrânia produza partes do sistema de defesa aérea Patriot, que é crucial para enfrentar os russos. A promessa foi feita no início do mês por Trump e é encarada pela Ucrânia como uma forma de amenizar a escassez global desse sistema de mísseis. Nas redes sociais, o

presidente ucraniano ressaltou que o processo diplomático precisa ser revitalizado para chegar a um cessar fogo com a Rússia. E a reunião com Benjamin Netaniu durou cerca de 1 hora e meia. Um membro da comitiva do primeiro- ministro afirmou ao canal 12 de Israel que o premier entregou informações de inteligência sobre o Irã e argumentou que não há outra escolha a não ser retomar os ataques contra o território iraniano. Segundo a Casa Branca, Trump e Netaniarro discutiram a guerra na faixa de Gaza, a situação regional depois do conflito com o Irã e a presença militar israelense em Gaza, no Líbano e na Síria. Depois dos encontros, os líderes foram ao funeral do senador republicano Lind Graham. que morreu no dia 11 de

julho aos 71 anos. As cerimônias que vão levar dois dias começaram no Capitólio, o Congresso americano, e seguiram na Catedral Nacional de Washington. [música] O petróleo continua a trajetória de queda depois da suspensão dos ataques no Oriente Médio, no momento em que eu gravo o barril do tipo Brand cai em mais de 4% negociado a $81. Pela manhã, o IBGE divulgou a prévia da inflação oficial do país, que teve uma forte desaceleração e ficou quase no 0 a 0 em julho. O IPCA 15, que é calculado justamente até o dia 15 do mês, registrou a alta de 0,06%.

O grande alívio pro bolso do consumidor veio do grupo de alimentação e bebidas, que caiu 0,66%. A alimentação em domicílio teve redução de 1,14%, maior queda pro mês desde 2010. A refeição em casa ficou mais barata, puxada por quedas expressivas do tomate, que despencou quase 20%, da batata inglesa 10%, e do café moído, 3%. A queda nos combustíveis, como a gasolina, 0,68%, e o etanol 2,5%, também ajudou a conter os preços, amenizando os impactos recentes da guerra no Oriente Médio, que afetou o comércio global de petróleo. Na outra ponta, o maior vilão do mês foi o grupo Habitação, que subiu 0,97%.

A conta de luz residencial disparou mais de 3% por causa da vigência da bandeira amarela e de reajustes tarifários em capitais como São Paulo, Rio de Janeiro e Belo Horizonte. A comentarista de economia da CBN, Miriam Leitão, explica que o resultado veio abaixo do esperado e favorece a queda de juros. >> É uma surpresa. A inflação previsto era maior, o mercado tinha previsto alguma coisa como 0,2. O ano passado foi 0,33, em junho foi 0,41. E esse PCA 15 de

julho veio com inflação praticamente em zero. O que que isso significa? significa que o certamente os juros vão continuar caindo, até porque nas últimas quatro semanas o mercado financeiro fez revisão para baixo da inflação do ano. E o outro dado importante é que o acumulado em 12 meses, que estava em 4,80 foi para 4,52, só 0,02 acima do teto da meta, caindo, portanto, esse acumulado de 12 meses. >> Com essa notícia positiva da inflação e também a queda no petróleo, o principal índice da bolsa de valores de São Paulo fechou em alta de 0,7% ao 176.56 564 pontos. O dólar comercial

subiu 0,2% cotado a R$ 5,12. O euro vale R,3 com alta de 0,35%. [música] E foi confirmada nessa terça-feira a distribuição de R$ 13 bilhões deais do lucro do FGTS entre os trabalhadores. O valor foi aprovado pelo Conselho Curador do Fundo de Garantia. A Caixa Econômica Federal informou que o crédito vai ser feito até o dia 31 de agosto. Tem direito quem tinha saldo na

conta, seja ativa ou inativa no dia 31 de dezembro do ano passado. E o repasse é proporcional a esse saldo. Com essa distribuição, o rendimento total do FGTS no ano passado chega a 6,9%. Resultado que supera a inflação do ano passado, que foi de 4,26% pelo IPCA. E atenção para as regras de saque, porque o dinheiro extra vai direto pra conta do fundo, não pode ser retirado na hora. As regras continuam as

mesmas de sempre. O saque só é liberado em situações específicas, como demissão sem justa causa, adesão ao saque aniversário, compra da casa própria ou em casos de doenças graves. Vamos falar mais de eleição porque o Instituto Quest divulgou as pesquisas de intenção de voto pro governo de Minas Gerais e Pernambuco. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Em Minas Gerais, o pré-candidato do Republicanos, senador Cleitinho Azevedo, lidera a disputa tanto no primeiro quanto no segundo turno. No primeiro, o

senador aparece com 35% das intenções de voto. Na sequência, aparecem o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Calil, do PDT, com 12%, e o deputado federal, Patrus Ananias, do PT, com 10%. Com a margem de erro, que é de três pontos, os dois estão empatados, né? O segundo e o terceiro lugares. O atual governador Mateus Simões do PSD, que era vice de Zema, vem depois com 6%.

Indeciso, somam 15% e os votos brancos e nulos chegam a 13%. Nas simulações de segundo turno, Cleitinho vence todos os adversários. Só que diferente de Cal e Patruz, que já tiveram os nomes oficializados em convenção, o Republicanos aguarda a decisão de Cleitinho que ainda pode desistir e preferir a candidatura ao Senado. Existe articulação para que o ex-secretário da Casa Civil de Rome Zema, Marcelo Aro, do PP, o Progressistas, atual candidato ao Senado, deixe o grupo político de Zema para disputar o governo do estado com o apoio do PL e do Republicanos. A apresentadora e comentarista da CBN, Vera Magalhães, chamou atenção para esse cenário de indefinição em Minas Gerais.

do lado do Flávio. Essa indefinição quanto à candidatura ou não do Cleitinho, o fato de que o principal cabo eleitoral da direita em Minas, que é o deputado Nicolas Ferreira, não querer apoiar o governador que é do PSD, Mateus Simões. E isso tá aí gerando uma instabilidade. E do lado do Lula, ele precisou intervir pessoalmente depois de ter duas recusas para serem candidatos. E a situação do Zema, que é candidato a presidente, tá em terceiro lugar bem atrás dos outros dois e não consegue fazer o seu candidato, que é atual governador, Mateus Simões, decolar na sucessão de lá. Apesar do seu governo

ter tido uma melhora de avaliação agora em relação a abril, em abril a maioria das pessoas tinham uma avaliação ruim do governo Zema. Agora isso se reverteu e mesmo gover governo do próprio Mateus Simões, que foi avaliado pela primeira vez, tem índices razoáveis, mas ele ainda é muito desconhecido e larga de um patamar ali bem medíocre, para dizer o mínimo ali tímido em situação de empate técnico com o Patru Ananias do PT. É importante dizer que seis em cada 10 eleitores de Minas não conhecem o próprio governador do estado. Tem mais, ó. Lula em Minas Gerais tem 30% e Flávio Bolsonaro 29% no primeiro turno. Romeu

Zema aparece com 12%. No segundo turno, outro empate técnico. Lula tem 38 e Flávio 35%. No levantamento pro Senado em Minas Gerais, a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, do PT, lidera com 18%. O deputado federal Aécio Neves do PSDB tem 16%. O senador Carlos Viana do PSD marca

11% e o ex-deputado Marcelo Aro do PP tem 10%. Na sequência aparecem os deputados federais Domingos Sávio do PL com 9% e Eros Bondini do PL com 8. A pesquisa ouviu 1482 eleitores entre os dias 22 e 26 de julho. O levantamento tá registrado na justiça eleitoral sob o código MG03490/2026. [música] Em Pernambuco, a governadora Raquel Lira do PSD passou à frente do ex-prefeito do Recife, João Campos, do PSB. Em abril, o

João Campos tinha oito pontos de vantagem contra Raquel Lira, 42 a 34. E agora é a governadora que registra a vantagem 43 contra 37 do ex-prefeito. Na simulação de segundo turno entre os dois líderes, Raquel Lira soma 45% contra 39 de João Campos. A intenção de voto acompanha a melhora expressiva da aprovação da governadora, que subiu de 62 para 68% desde abril, enquanto a desaprovação caiu de 35 para 23%. A Vera Magalhães também foi apurar essa disputa entre o ex-prefeito de Recife, João Campos, e Raquel Lira.

>> Em estados como Pernambuco, o peso da máquina é muito forte e ele teve de renunciar à máquina que ele tinha, que era a máquina da prefeitura da capital, e ela não, ela pode ser candidata no cargo e inclusive tá usando muito isso. Hoje mesmo, né, logo depois saiu a pesquisa, eu fui alertada que ela tava ao vivo numa live no Instagram. E aí fiquei curiosa porque coincidiu e eu entrei e ela tava numa live, na verdade, lançando obra, coisa que não pode mais fazer. A lei eleitoral diz que até 3 de julho só quem é candidato à reeleição no cargo pode entregar a obra. Então, provavelmente vai haver lá uma disputa eh feroz e ferrenha na justiça eleitoral. E o que ele tá dizendo, o

pessoal dele tá dizendo que ele foi prejudicado pelo fato de que ela assumiu uma postura lulista de última hora e muita gente ainda não se deu conta de que é ele o candidato apoiado pelo Lula e não ela. Tanto que existe uma pressão enorme do grupo dele para que o presidente Lula faça demonstrações cada vez maiores de que é ele o candidato e que não tem esse papo de dois palanques como ela gostaria que fosse. o Lula deixando solto o seu eleitorado para votar em qualquer um dos dois. >> E para você ter uma ideia dessa disputa aí, nessa terça-feira, o vereador Osmar Ricardo se licenciou da presidência do PT de Recife para apoiar com independência a candidatura da governadora Raquel Lira do PSD. Ele justificou que é uma medida para evitar conflitos internos diante da aliança do partido dele com João Campos. situação.

Em Pernambuco, o presidente Lula aparece com 55% das intenções de voto e Flávio Bolsonaro tem 21% em um eventual segundo turno. Na disputa pro Senado, a ex-deputada Marília Arrais do PDT lidera com 19%. Em seguida, estão o senador Humberto Costa do PT com 12%. Deputado federal Mendonça Filho, do PL com 8%, deputado federal Eduardo da Fonte do PP com 6%. O ex-prefeito de Petrolina, Miguel Coelho, do União Brasil, com seis, deputado federal Túlio Gadelha do PSD com quatro e o ex-superintendente da EBC, Silvio Nascimento do PL com 2. A

pesquisa da Quest ouviu 900 pessoas entre os dias 22 e 26 de julho. O registro no TSE é o PE TRÇO09649/2026.

>> [música] >> E um turista holandês de 26 anos morreu depois que um barco de passeio virou no Parque Nacional do Iguaçu, no Paraná. A embarcação do passeio Macu Safari levava oito pessoas, seis turistas da Holanda e dois tripulantes. O rapaz que morreu acompanhava a namorada e a família dela. As outras sete pessoas foram resgatadas. Na hora do incidente, perto do meio-dia dessa terça, as cataratas do Iguaçu registravam uma vazão de 4,3 milhões de litros de água por segundo, quase três vezes acima da média normal de 15 milhão. Em nota, a concessionária Macu

Safari lamentou a morte do turista e informou que suspendeu as atividades no parque. [música]

E as autoridades japonesas ainda fazem o levantamento dos estragos e buscam por desaparecidos depois que um terremoto de magnitude 7.1 atingiu a província de Kumamoto, na ilha de Kyuxo, no sul do Japão. A imprensa japonesa informa que várias pessoas morreram por causa de uma explosão em um shopping na cidade de Cashima. Imagens aéreas mostram que o teto do prédio desabou em parte. As emissoras locais relatam que entre 20 e 30 trabalhadores estão desaparecidos. Um

dos lados do centro comercial que reúne cerca de 200 lojas foi destruído com vigas expostas e destroços espalhados pelo estacionamento. As equipes de resgate também atenderam a diversos chamados de prédios que caíram parcialmente ou pegaram fogo. Na cidade de Yatshiro, a chaminé de uma fábrica de papel desabou e deixou vários funcionários presos sob escombros. A primeira ministra Sana Caich anunciou a criação de uma força tarefa de emergência para coordenar os resgates com os governos locais e o envio de mais de 3.000 militares pra região. E como o

tremor teve profundidade de apenas 10 km, as autoridades alertaram pro risco de novos terremotos de alta intensidade nos próximos três dias. Um alerta de tsunami de até 1 m chegou a ser emitido pra costa, mas o aviso foi retirado poucas horas depois. O Japão fica no chamado anel de fogo do Pacífico e concentra cerca de 20% dos terremotos de magnitude seis ou superior no planeta. Há 10 anos, a mesma região de Kumamoto enfrentou outro grande terremoto que deixou 275 mortos e mais de 2700 feridos. [música] No Peru, Keiko Fujimori tomou posse nessa terça-feira como presidente numa cerimônia no Congresso. Ela assume o

país numa crise política que já teve oito presidentes nos últimos 10 anos. A nova presidente recebeu a faixa do presidente interino Ross Maria Balcá e fez um discurso de conciliação nesse país dividido. A presidente anunciou o aumento do salário mínimo e a atuação temporária das forças armadas na segurança pública. Antes da posse, Keiko recebeu líderes internacionais como o rei Felipe VI da Espanha e o presidente da Argentina, Javier Milei. Após se marca o retorno da direita e da família ao comando do país, 26 anos depois da saída do pai dela, o ditador Alberto Fujimori.

E a Espanha suspendeu a ordem de saída a moradores de 13 localidades das regiões de Madrid e Ávila, afetadas pelos incêndios florestais. O primeiro-ministro Pedro Sanchez disse que o país começa a ver luz no fim do túnel na luta contra as chamas que já consumiram quase 80.000 haar de florestas. Na França, o grande incêndio que devastou 42.000 haares no sudoeste do país, perto de Bordô, também foi estabilizado. Desde 22 de julho, 220.000

moradores foram obrigados a abandonar a região. Na segunda-feira, o presidente Emanuel Macron disse que o país enfrenta a situação mais difícil desde a Segunda Guerra Mundial. A declaração foi feita durante uma visita à região de Gironde, no sul do país, uma das mais atingidas pelas chamas. [música]

E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Lisgolveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Boa noite, Leandro, parabéns pelo programa. é o Evens Raponiuk de Curitiba, Paraná, que teve uma filhinha recentemente e disse que o panorama tava ajudando nas manhãs desses dias curtos, né, Ivens? Espero que esteja tudo bem por aí com você também, com a filhinha, com a família toda, viu? Obrigado pela

audiência. Ele mandou mensagem no meu Instagram. Faça isso você também. E não esqueça de indicar o panorama para alguém. Manda o link pelo WhatsApp para quem você sabe que gosta de ficar bem informado e bem informada.

Começou nessa terça-feira a venda geral de ingressos paraa edição desse ano do festival Primavera Sound em São Paulo. [música]

[música] Essa é a banda The Strokes, que é a atração principal do primeiro dia do evento, em 5 de dezembro, no Autódromo de Interlagos. Esse dia também vai ter a britânica Lily Allen. E no domingo, dia 6 de dezembro, tem Gorilas. [música]

>> [música]

>> Os ingressos estão à venda no site da Ingresse. O passaporte Primavera PES, que garante a entrada nos dois dias, custa 1530 a inteira, 765 a meia. Já o ingresso individual para um dia só sai por R$ 850 e a meia R 425. Aproveite. Você pretende ir? Conta para

mim. no Spotify, no Instagram, manda mensagem. Esse episódio do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendy, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã e eu volto na sequência.

Até lá.

[música]

>> [música]

[risadas] >> CPN [música] Madrugada, política, economia, esportes [música] e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. [música] Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música] As armadilhas da nossa língua com o professor Pascoale, as polêmicas do produtor musical João Marcelo Bôcoli e as dicas de séries com [música] Patrícia Coguti. Estúdio CBN. De segunda a sexta,

informação e descontração para a sua tarde. Apresentação Tatiana Vasconcelos e [música] Fernando Andrade.

Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Quarta-feira, [música] 29 de julho de 2026, o ministro do STF, André Mendonço, autorizou um pedido da Polícia Federal de cooperação internacional para que autoridades estrangeiras rastreiem bens que possam estar vinculados à fraudes envolvendo o Banco Master. A ideia é que sejam mapeados bens e ativos ligados à supostas transações suspeitas que teriam sido feitas com objetivo de desviar dinheiro do conglomerado de Daniel Vorcaro. O governo federal avalia recorrer à Organização Mundial do Comércio para contestar a decisão da União Europeia de barrar as exportações de carnes brasileiras. De acordo com o Bloco Econômico, o Brasil foi excluído por não ter apresentado informações necessárias para comprovar que a produção nacional atende as exigências sobre o uso de antimicrobianos. De acordo com o Ministério das Relações Exteriores Brasileiro, as perdas podem chegar a mais de 2 bilhões de dólares por ano. A medida entra em vigor em

setembro. A Polícia Federal prendeu em flagrante um homem investigado por enviar cartas com ameaças de morte a estudantes do colégio Pedro I, no Rio de Janeiro. Durante o cumprimento de um mandado de busca e apreensão na casa do Suspeito, na Tijucas ou na norte da cidade, os agentes encontraram imagens de abuso sexual infanto juvenil armazenadas em um computador. A investigação continua para esclarecer os crimes e possíveis outras infrações. A guarda revolucionária do Irã voltou a atacar e lançou mísseis balísticos contra bases americanas na região após dia sem ataques no Oriente Médio. De

acordo com o site americano Axius, pelo menos um dos alvos é uma base na Jordânia. As Forças Armadas dos Estados Unidos dizem que todos os mísseis lançados foram interceptados com sucesso. Repórter CBN, as principais notícias do [música] dia a cada meia hora.

[música] Você sabe o que significa a sigla ESG? É a preocupação [música] ambiental, social e de governança de uma empresa. Esse é o tema do CBN Sustentabilidade. Durante a semana, dentro do CBN Brasil, Rosana Jatobá [música] comenta as principais novidades ESG no mercado. Já aos finais de semana, [música] a jornalista entrevista um especialista no tema. O conteúdo vira podcast e pode

[música] ser ouvido na sua plataforma preferida. CDN Sustentabilidade com Rosana Jatobá na [música] programação, no site ou no aplicativo da CBN. [música]

A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. [música] Eu sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

CPN Madrugada. >> [música] >> Apresentação Paulo Galvão. Bem-estar e movimento. Apresentação Cásia Godói. [música]

Estar em movimento no ar hoje para falar que atividade física não precisa pesar no bolso. Diversas cidades brasileiras, praças, parques e ruas, também praias, se transformam em academias a céu aberto, reunindo pessoas de diferentes idades em busca de saúde, qualidade de vida e também convivência. Nós vamos conhecer em detalhes duas iniciativas que mostram como é possível se exercitar gratuitamente. Um grupo de corrida que promove treinos em espaços públicos de Belo Horizonte e aulas de zumba que são realizadas no Orto Florestal, na capital paulista. Nós temos hoje as seguintes convidadas. Tô aqui com a Ana Pantera,

professora de dança, instrutora de zumba no Orto Florestal e também em vários outros lugares. Ana, muito obrigada pela presença. Como que você tá? Tudo bem? Eu que agradeço poder falar da dança.

>> Estamos também com Afani Michel, que é jornalista, radialista e, aliás, é uma destas alunas que vai lá dançar zumba aos fins de semana com a Ana Pantera. Tudo bem, Fani? >> Tudo bem. Obrigada pelo convite todo santo sábado. >> Bacana. Daqui a pouco a gente vai saber

os detalhes dessa história. Quem também tá com a gente, a Ju Monique falando direto de Belo Horizonte. A Ju, ela é idealizadora do Betin Runners, que é um grupo de corrida lá em Belo Horizonte, Minas Gerais. Tudo bem com você, Ju? Obrigada pela presença.

>> Ótimo. Eu que agradeço a oportunidade de falar um pouquinho aí da nossa paixão. >> E quem tá com a gente ainda é a Maria Eduarda Queiroza. Maria Eduarda é estudante de educação física, corre com o pessoal da Betin Runners, também atua como guia de atletas em corridas. Como que você tá hoje, Maria Eduarda?

>> Muito bem. Bom dia, muito obrigada pela oportunidade. >> Muito bom conversar com todas vocês. Quero começar por você, Ana. Como começou essa história de ser voluntária da aula de danças no Orto Florestal? E

eu sei que você dá aula de danças em outros espaços que também tem essa proposta também. Da aula de dança em academia aqui em São Paulo. Como que começou o seu envolvimento com a dança? >> A dança em si foi desde pequenininha. Sou filha única e minha mãe me levou para o balé para socializar com as amigas, não ficar tão quietinha em casa.

E foi passando tempo, me formei e tudo mais, mas como na vida todo mundo tá de passagem, um dia eu perdi minha mãe e em vez de eu encarar o luto com muita tristeza, eu voltei pra dança através de uma amiga minha de infância que me apresentou a Zumba em 2013, no mesmo mês que eu perdi minha mãe. >> Uhum. e para ocupar a mente, para mim sair daquela situação que poderia levar para um caminho de tristeza, de depressão. E eu comecei a me atentar a aula de Zumba, a essa metodologia. No primeiro momento ficou meio confuso porque você vende uma dinâmica de uma disciplina de balé e que é totalmente diferente. E aquela porta que a Zumba

abriu para mim foi muito colorido, foi muito divertido, foi muito acessível. E aí você vai tomando gosto, tomando gosto, você faz o curso e de repente você fala assim: "Eu quero isso pra vida". E você continua: "Não, tá bom, vamos fazer o curso." Eu peguei e fiz o curso em 2017. >> Aham.

>> E você vai tomando um amor aquilo e vai substituindo professores, vai fazendo amigos, vai socializando, vai colorindo o seu coração de novo. Não só o meu, mas como do meu falecido pai e da minha filha, que na época era pequena. E aquilo toma um um amor assim que você fala: "Pera aí, dançar para todos". E é o que eu passei da maneira que eu fui acolhida e eu comecei a acolher através da dança. >> Porque quando você começou, você também frequentava aulas gratuitas?

>> Sim, aulas gratuitas na Avenida Paulista. E assim, às vezes tinha em outros parques. Aí eu falei assim: "Mas que coisa legal! E é e não é que é uma coisa fácil, tem uma responsabilidade, mas como agrega, como acolhe, como a música é como se fosse uma flauta mágica. que momento que é esse? E nesses

acolhimentos eu comecei a percorrer lugares e muitos lugares, muitos parques, cidades vizinhas através da Zumba. E assim é tudo muito encantador e muito acolhedor. Bacana. Eu quero saber agora da Ju Monique, como ela começou com essa história de corrida, que eu sei que é uma coisa que muita gente gosta, mas não satisfeita em correr, você criou essa equipe em que as pessoas podem correr sem ter um custo financeiro. Como que te ocorreu essa ideia?

>> Então, veio pós-pandemia, né, a gente ali naquela necessidade que que tinha de voltar a viver sem medo, que a galera tava com muito medo, né, turma? ali a gente não tinha eh, vamos se dizer assim, eh, garantias de nada. Então, como a normalidade foi voltando, a gente começou a juntar os amigos e fazer treinos gratuitos. Ah, gente, vamos juntar a turma e incentivar a galera a treinar. E virou hoje, né, graças a Deus, esse fenômeno aí a gente tem os treinos toda terça e quinta e dá em média aí de umas 100, 150 pessoas por treino. E o legal é isso mesmo, é provar

para pessoa, pras pessoas que a atividade física ela é acessível, ela é gratuita, basta boa vontade colocar um tênis embora. >> Muito bom. Ela tava falando das pessoas que correm, a Ju Monique, e eu sei também, Ana, que tem muita gente que vai todo sábado dançar com você no Orto Florestal. Que público é esse? >> Todo sábado e são pessoas que na correria do dia a dia elas não conseguem frequentar algum lugar durante a semana e o sábado é especial para elas. É, o

sábado é um encantamento e elas ficam esperando algumas é sábado de manhã, das 10:30 até meio:30. Tem hora que passo um pouco, né? Uhum. >> Porque assim, segundo as alunas, eu me empolgo um pouco, mas é que é tudo é é ai é muito amor, é muito é como se fosse um, uma ponte, fica todo mundo do lado de cá, será que eu consigo? Será que eu vou? Quando eu me sinto essa ponte é que

eu posso fornecer alegria, a dança, eh, tem hora que tá muito frio, tem cinco, seis, vem chegando, vem chegando, pessoas que passaram, quanto tempo que eu não dançava ou essa música me veio uma memória afetiva, me trouxe um estado de encantamento e de repente você termina com 50, com 60, com 70 pessoas e é muito bom, muito bom. Eh, é muita possibilidade de exercício, parque livre, ali, aquele momento, às vezes as pessoas vão para um chá de revelação, só vão para caminhar e elas acabam dançando. >> Aham. >> Um momento que ela levou o filho para andar, ela consegue dançar com filho, que às vezes num outro ambiente não é possível. Então é muito bom, é muito prazeroso.

>> E Fanin, como que você conheceu esse grupo que se reúne para dançar aos sábados no Orto Florestal em São Paulo? >> Eu conheço a Pantera há um ano e pouquinho, mais ou menos. É recente. >> Um amigo meu que é instrutor de Zumba, foi dançar com ela, porque ela sempre tem um convidado. F me ela tem um convidado.

>> Uhum. E aí o Léo mandou para mim: "Olha, vouar na sua área porque ele é do ABC". Aí eu falei: "Ah, eu vou lá, né?" Aí fui e nunca mais saí. Ai, [risadas] porque ela tem uma energia que não tem como. Se você vai uma vez, você vai a

segunda, você vai a terceira e você fica, você fica porque ela vai do balé clássico, a doideira, que ela é maravilhosa em dar qualquer tipo de aula. Qualquer uma, qualquer uma. Faço jazz com ela, fiz zumba com ela e por meio da zumba dela e desse meu amigo, eu também me tornei instrutora de Zumba. >> Olha aí, >> eu sou apaixonada pela Zumba. >> Eu falo para ela que eu não sou instrutora porque eu não tenho turma.

Ela sempre fala para mim: "Você é, porque você é uma instrutora". e estar no aos sábados ali, a gente é agregado >> porque nós vemos situações e ela tem uma coisa com criança porque ela também é pedagoga, né? >> Sim. >> Então esse sábado, por exemplo, esse último nosso, as crianças brotaram naquela tenda. Detalhe, você pode ir com chuva porque é numa tenda, tem uma cobertura. O parque é aberto, mas tanto

que nós divulgamos que é na tenda do Orto Florestal, das 10:30 ao meiodia, meio dia e meio, 1 hora. >> Gente, que bacana. É uma atividade vigorosa. >> Muito, muito, muito. Ali a gente já viu pedidos de casamento, fotos de casamento, eh chá de revelação de bebês, muito próximo. E

a gente para a aula para esperar a revelação e torcer junto com as pessoas. E eu acho que é isso, esse carisma da Ana >> e das panteras que andam com ela, que vem buscando cada vez mais esse sucesso que ela super merece. Eu sou puxar saco mesmo. Pode falar. >> Ah, mas que isso, merece mesmo. Agora

quero saber aqui da Maria Eduarda Queiroz, que tá conosco e que corre também com o pessoal do Betin Runners. Como que você começou na corrida e como você conheceu esse grupo, Maria Eduarda? >> Tudo começou há três anos atrás com a minha tia. Ela começou querendo perder o vício de do cigarro. Aí ela me incentivou a porcrer também. Ela gostou

muito da equipe da Ju e do pessoal da galera. Ela seou muito bem. Aí começou, fui, fui participei da minha primeira corrida, passei um mal, falei nunca mais ocorri na minha vida. Mas aí eu tava inscrito em uma outra corrida. Aí eu fui, peguei categoria e falei: "Nossa, isso é muito bom. Vou tipo levar isso

pra vida". Foi assim que começou. >> Que maravilha. E depois você foi dando outros passos, né? Porque você começou a estudar educação física, você é estudante hoje, você começou a atuar também como guia de pessoas que têm algum tipo de deficiência e que correm.

Como que você se tornou guia? >> Foi, é um projeto social que tem aqui em Betim. Aí eu fui lá, me apresentei e fiz uns testes, né? Porque para tá atuando nessa área tem que correr. Aí me adequi todos os testes, eles me contrataram. Aí

hoje tô, vou fazer dois anos que tô nesse projeto. Também é um projeto gratuito aqui em Betim para as pessoas que têm deficiências no geral. >> Mas eu ia falar justamente isso, né? Você vê, a gente começou falando de projetos em que as pessoas se voluntariam, o caso aqui da Ana Pantera, o caso da Ju Monique em Belo Horizonte, se voluntariam para ajudar os outros a fazer algum tipo de exercício. E aí vão surgindo outras histórias, como você falando desse projeto social que ajuda pessoas com deficiência a correr, com a ajuda de guias que também se voluntariam para trabalhar com essas pessoas. Agora,

Ju, me conta uma coisa. no grupo de corrida, como que é lidar com pessoas que eu imagino que tenham ah níveis de atividade física bastante diferentes, de condicionamento físico bastante diferentes, né? Como que você faz para que essa prática seja democrática e consiga atingir tanto aquelas pessoas que estão começando como aquelas pessoas que estão um pouco mais familiarizadas com a corrida? >> Então ali a parte mais do acolhimento, né? A gente tem uma galera, uma equipe muito engajada e isso é muito legal. A

gente separa a galera por pelotões. >> Aí vai a galera que corre mais na frente, a galera que corre mais tranquilo e aqueles que são bem iniciante mesmo, que a gente faz aquele acolhimento, se precisar caminhar, a gente caminha com a turma. Tem muita criança no projeto, muito idoso. Isso é bem legal. É o você se colocar no lugar do outro mesmo, né? É a pegada humana. A

gente gosta daquele contato, aquele carinho, o acolhimento. >> Isso é muito bom. E Ana, como que é com as pessoas no parque que vão para dançar? Porque eu imagino a mesma coisa. Deve ter gente que dança muito bem, como a Fanix já tá dançando há um tempão.

Agora, se eu fosse a uma das suas aulas, você ia descobrir que eu tenho dois pés esquerdos, que a ginga aqui passou longe. Como que você faz para essas pessoas como eu, que chegam, querem dançar, mas que tem aquela dificuldade no gingado, que não são boas de coreografia? Como que é essa abordagem? >> Bom, primeiro, né, toda a timidez que eu estou aqui atrás do microfone na aula não acontece, >> desaparece, desaparece, como as meninas falam, é uma outra pessoa. E a questão de você receber de braços abertos um sorriso, isso quebra o gelo que muitas vezes na sociedade causa um afastamento das pessoas. Então, na aula não tem

mesmo, é o se sentir pertencente à aquele grupo. E aí o que que acontece? Você tem músicas de BPM altíssimos e são salsas, merengues e tudo mais. >> BM batida por minuto. >> Batida por minuto.

>> Como você tem a batata, que é algo calmo, mas também dançante. E em algum momento quando ela surge na playlist, aquilo te acolhe e aquilo fala assim: "É para mim também". Então, por isso que eu tenho muito a frase das panteras que o que te alegra te liberta. Então eu vou causar um contentamento, aquele ai eu não sei por, mas eu estou aqui. Aí você se sentiu bem. Quando você

termina a aula e fala assim: "Eu vou voltar, eu gostei. E eu brinco muito com as alunas". Eu falei assim: "Quem não dançava é coisa do passado. Aquele momento da foto do encontro de turmas, encontro de amigas, que você sempre está sentada. É o momento que você vai ficar sentado e uma hora você vai levantar para dançar no seu momento, no seu tempo." Porque a mulher em si, ela se

cobra muito. Ai meu Deus, eu tô chegando nesse grupo agora. Ai, como que eu faço? Eu tô indo para lá. Não. Ai, professora,

eu não sei dançar. Falei: "Tá tudo bem, eu te convido para ser feliz". Dançar é um detalhe importante, tão quanto. Sim, mas é depois. É depois. Vem ser feliz.

Vem ser feliz. >> É muito legal isso que você falou, né, da diferença entre homens e mulheres no nível de exigência que às vezes as pessoas têm com elas, né? >> Vocês sabem que tem pesquisa mostrando, por exemplo, que no mundo do trabalho tem um homem e uma mulher para receber ali uma promoção. A mulher vai se candidatar se ela tiver, sei lá, 100% dos requisitos. E os homens com muito menos eles já vão se candidatar. Eles

tentam a sorte. Então, realmente tem esse rigor das mulheres assim em se eu não posso fazer perfeito, talvez eu não deva fazer, porque acaba sendo uma bobagem, né, que afasta a gente de coisas muito bacanas e muito gostosas, como dançar e como correr. Ô, Ju, como que é a sua experiência com homens e mulheres correndo? Tem muita diferença em relação à maneira como elas e eles chegam para correr? >> Muita. Os homens se acham dor do pedaço,

né? autoconfiança, vai lá, é uma disputa de egos, vamos dizer assim. As mulheres elas são mais dedicadas, eh, como fala, mais disciplinadas, querem fazer tudo certinho. O homem não coloca o tênis, só quer sair correndo e eu sou o top da galáxias. [risadas] >> As mulheres elas são mais dedicadas.

>> E como que é essa coisa de você orientar as pessoas? Porque a gente sabe que quem corre precisa, por exemplo, fazer fortalecimento muscular. De alguma forma vocês também têm práticas que ajudam as pessoas a fortalecer para poder manter a corrida em dia? >> Temos o nosso treino da segunda, ele é um treinão mesmo para iniciar a corrida. E o treino da da quinta, ele é um treino de fortalecimento voltado paraa corrida.

É um aulão mesmo, só de fortalecimento ao ar livre. >> Quero saber do ponto de vista físico e também do ponto de vista mental, que a gente sabe que é muito importante, né, Fan? Começa por você. O que que a dança trouxe paraa sua vida? >> Muito. A dança sempre fez parte da minha

vida, mas filhos, casa, relacionamentos, eh, vieram na frente. Hoje eu digo, não façam isso. Façam primeiro por você, porque se você tiver bem, física, psicológica, emocionalmente, o resto tudo flui melhor. Mas graças a Deus, a idade vem e nos ensina isso, né? E assim, voltar paraa dança para mim foi o resgate da minha adolescência, foi o resgate de respirar e fazer assim: "Eu posso fazer por mim na hora que eu quero, quando eu quero, do jeito que eu quero e quando eu quero todo sábado, com certeza no Orto Florestal".

>> Muito bom. [risadas] >> Eu já cheguei a fazer Zumba três vezes num único dia. >> Aham. com diversos professores. Tem n instrutores aí que eu amo todos de paixão. Não tem essa de tirar nem pô,

porque cada um tem o seu estilo, cada um tem sua forma. Mas é assim, se você diz que você tem dois pés esquerdos, >> eu nasci com dois dois pé esquerdos e continuo, né, Ana? Ela [risadas] sabe, erro. E quando eu erro e mesmo a gente começa a carregar o peso de ser uma suposta instrutora, uma instrutora. E quando eu erro, ela ela mesmo vê que eu fico roxa, porque a gente, na verdade, vem daquilo que tem que ser tudo perfeito. Uhum.

>> Tem tudo certinho. Não, você tem um curso, não, você paga para ser uma instrutora, você isso, você aquilo. Não, gente, a gente erra. >> Uhum. >> Ela erra. E sabe o que é mais legal do

instrutor que tem mais formação e que tem mais tempo >> que ele erra? Você acha que faz parte do passo? [risadas] Ó lá, você acha que faz parte do passo? Você faz aí, mas quando você conhece a coreografia, você dá aquela olhada assim e faz assim: "E ficou melhor o erro do que a própria coreografia". >> A pessoa, quando a pessoa domina a técnica, tem espaço para improviso, aí que pode surgir a parte do erro, >> e aí é muito legal. E eu falo isso para

qualquer instrutora, até os meus professores de Zumba, além dela, eu falo assim: "Ah, o professor nunca erra". >> Uhum. Imagina. ele se equivoca ou resolveu testar um passo novo e a gente foi ou não. >> Tá criando no momento, né?

>> Exatamente. E isso é gostoso. E assim, então é assim, eh, eu voltei pra dança num momento em que eu literalmente me vi completamente sozinha, sozinha. E quando eu digo sozinha, sozinha. Eh, numa cidade longe, que eu souó, sou sou paulistana, mas morei 14 anos em Minas Gerais.

E aí durante a pandemia e tudo mais, você ficou completamente longe de todo mundo, né? >> E quando eu voltei e voltei e disse assim: "Tô sozinha de tudo, não tenho relacionamento, os filhos todos crescidos e criados, já sei, vou fazer aquilo que eu deixei de fazer com 17 anos de idade, eu vou voltar a dançar". E aí voltei pra academia, perdi 12, kg em um ano e pouco, dançando, se exercitando, fazendo uma, não vou dizer uma dieta, né? A gente faz uma reeducação alimentar e o mais importante, sendo feliz. >> E hoje eu não posso ouvir um tic tac tic tac que a gente já tá [risadas] assim.

>> É isso. >> Olha, quero saber também da Maria Eduarda Queiroz, o seu antes e depois da corrida. O que que a corrida trouxe paraa sua vida, Maria Eduarda? >> Nossa, a corrida me mudou totalmente. [risadas] Me muda a minha expectativa me fez viver coisas que eu nunca imaginei que eu que eu iria viver. me

proporcionou muitos momentos especiais, bacanas e e antes eu não tinha uma vida ativa de fazer atividade física, de praticar esportes. E hoje em dia eu já tenho, já é uma rotina minha, não consigo ficar tipo um dia sem fazer alguma coisa diferente. E isso é muito bacana. E eu acabei contagiando também. A minha família começou com a minha tia e hoje praticamente a família inteira é corredora, corre e participa da da equipe da Ju, da Betanes.

É isso. >> Maravilha. Olha, vou, a gente tá quase encerrando o programa, mas eu quero uma palavra aqui das nossas professoras, das nossas instrutoras, começando pela Ju Monique. Um bom motivo para as pessoas irem correr ou alguns bons motivos para as pessoas irem correr, Ju, >> é só pensar assim, O que que você quer ser daqui anos? Se você quer ser uma um, né, uma pessoa independente, uma pessoa dependente, saúde física ou mental, só vai.

>> Muito bom. >> Esse foi um excelente motivo. >> É verdade. E você, Ana Pantera, o que que você diz para as pessoas? Por que ir dançar?

>> Faço minhas palavras da colega mineira. Te convido a dançar, a ser feliz. O que te alegra te liberta. Você é uma convidada. e troca uma farmácia por uma ida na Zumba no orto. Vem com a pantera,

vence feliz. >> Muito bom. Vem com a pantera. Muito bom. Gente, eu quero agradecer demais a participação de todas vocês, essa energia maravilhosa. Ana Pantera,

professora de dança, instrutora de zumba no Orto Florestal. Ana, muito obrigada por ter vindo conversar aqui com os ouvintes da CBN. >> Eu que agradeço. Até uma próxima. Vem dança com a pantera, >> ó. Irei. Quero agradecer também a Fan

Michel, jornalista, radialista. praticante de Zumba, já é uma instrutora, só falta a turma. Tenho certeza que em breve você vai estar ensinando também, Fani. Obrigada. >> Eu roubo todas as turmas dela.

>> Ah, é? Eu acho que vocês vão fazer juntas. Algo [risadas] me diz. >> Quem também esteve conosco, a Ju Monique, idealizadora do Betin Runners em Belo Horizonte, faz esse trabalho maravilhoso com corrida de rua, acolhendo quem quer chegar e quem quer correr. Ju, muito obrigada. Eu que

agradeço a oportunidade e fica aí o convite para vocês participarem com a gente também. Vem com a Betin >> e agradeço ainda a Maria Eduarda Queiroz, que é estudante de educação física, corre junto com o pessoal do Betin Runners. Maria Eduarda, obrigada e parabéns por essa trajetória tão bonita que você tá construindo. >> Eu que agradeço. Muito obrigada pela oportunidade de tá aqui mostrando um pouco do nosso trabalho.

>> Bom, gente, toda essa conversa que a gente teve aqui mostra o seguinte: você pode procurar aí na sua cidade grupos como esses que se voluntariam, que oferecem aulas gratuitas. Então, estar de repente sem dinheiro nesse momento não é razão para você não praticar atividade física. Acho que essa é a principal mensagem que fica. Procura aí na sua cidade, que eu tenho certeza, aqui nos parques, nas ruas, nas praças e nas praias tem gente fazendo exercício e você pode se juntar a esse grupo. O bem-estar e movimento de hoje vai ficando por aqui. Nós contamos com a

produção da Ana Luía Bessa, os trabalhos técnicos em áudio e vídeo da Débora Gonçalves e a edição do Rafael Furugem. Eu volto na semana que vem e espero por você. [música] >> Bem-estar e movimento. Apresentação Cásia Godói. [música]

[música] Caça Godói conosco aqui no CBN. Madrugada são 3:29. Vem aí o Mateus de Souza com o repórter CBN. Dá tempo de gente agradecer aqui o nosso ouvinte, o Cássio Ramos de Paula. Manda mensagem via e-mail, entrou no site cbn.com.br,

clicou lá no Fale com Âncora também. Eh, obrigado pela mensagem do nosso ouvinte, o Paulinho Reis, ele e a dona Zilda, hein? Dona Zilda 97, São Mateus, dando um bom dia e uma excelente quarta-feira para todos os ouvintes aqui do CBN Madrugada. Também o Marcelo de Juiz de Fora, Minas Gerais. E o bom dia que chega também do Fernando Henrique Conde de São Manuel no interior paulista.

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Quarta-feira, 29 de julho de 2026. O ministro Alexandre de Moraes do STF deu 48 horas paraa defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro esclarecer se ele autorizou o uso de imagem e voz em um vídeo produzido por inteligência artificial e exibido durante a Convenção Nacional do PL. A produção [música] foi utilizada no lançamento da candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. Na decisão, Moraes afirma que há dois cenários possíveis. Se Bolsonaro autorizou o uso do material, a exibição pode caracterizar um novo e grave descumprimento das medidas cautelares impostas para manutenção da prisão domiciliar, o que poderia levar ao retorno do regime fechado. Se o vídeo

foi divulgado sem o consentimento do ex-presidente, a conduta pode configurar o uso de deep fake, prática vedada pela legislação eleitoral, com possível responsabilização de Flávio Bolsonaro e do PL. A Petrobras ampliou a produção de petróleo e registrou alta nas vendas durante o primeiro semestre deste ano. A estatal produziu mais de 2.hões mil000 barris por dia, alta de 15,5%, em relação ao mesmo período do ano passado. A empresa também informou que as exportações de petróleo, óleo combustível e derivados cresceram 43,6 primeiro, 6% no primeiro semestre deste ano.

Um avião bateu um recorde ao completar um voo direto de 24:24. A aeronave foi projetada para realizar a rota comercial mais longa do mundo. Segundo a fabricante europeia Airbus, a aeronave realizou um trajeto de mais de 23.000 km entre Melbourne na Austrália e Tulus na França. Horário de Brasília, 13:32.

[música]

Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM.

>> [música]

>> CPM Madrugada, [música]

3:33. Bom dia a você que nos acompanha aqui no CBN Madrugada. Ricardo Garcia comigo aqui na mesa de som e agora o Dr. Luís Fernando Correa. [música] Saúde em Foco com Luís Fernando Correa.

A gente deu uma notícia aqui no domingo da morte de um homem >> durante a participação numa corrida de rua, um corredor de 50 anos que morreu de depois de terminar a meia maratona. E é a partir disso que o Dr. Luiz Fernando Correa vai fazer o comentário dele hoje, né, doutor? Certo. Vamos falar disso, né? o caso do Júlio Barreto, 50 anos,

que faleceu no domingo. Eh, eu resolvi falar sobre isso, que eu fiz um fiz até um vídeo sobre o assunto lá no meu Instagram e muitos comentários e muita gente perguntando, principalmente o que fazer, qual é o risco que as pessoas correm, enfim. Então, fazer uma revisão sobre isso, né? Vamos começar pelo risco. Tem um estudo publicado no Jama, o jornal da Academia Americana de Medicina em 2025, que acompanhou 29 milhões de pessoas que completaram maratonas e meia maratonas nos Estados Unidos.

Então, foram seis casos de parada cardíaca a cada milhão de participantes. Eh, o risco é quase seis vezes maior em homens do que mulheres e mais do que o dobro quando se corre uma maratona inteira e quando relação a uma meia maratona. Além disso, tem um estudo japonês publicado na revista Ressuscitation com 4 milhões de corredores, mostrou o peso da idade nessa história. 0,9 caso por 100.000 na faixa dos 40 anos, 2,6 na faixa dos 50 e 5.5 acima dos 60. E um dado interessante

desse trabalho, eh, o trabalho do mesmo grupo esse ano mostrou que o ritmo, o chamado pace, que o corredor persegue, né, o ritmo de quem teve parada cardíaca é igual ao ritmo médio do pelotão. Então, não vai ser o corredor mais lento, nem o mais despreparado e nem o que sai disparado na frente. É um coração que tem uma doença que não foi descoberta. E aí entra a história dos exames, né? Muita gente perguntou lá no no Instagram que exame tinha que fazer, se o, até onde a gente sabe, pelo relato de pessoas eh com amigas do Júlio, ele tava com os exames em dia, inclusive.

Eh, tem um trabalho italiano que que o exige na Itália se exige eletrocardiograma obrigatório para prática desportiva. E esse esse programa encontrou uma doença em 2% dos atletas e risco de morte súbita em 0,3%. Isso um custo de 80€ por atleta. É sempre importante botar o custo porque o custo muitas vezes limita o acesso, né? Então fazer um teste ergométrico, que é um elétrico com com esforço, aumenta o achado em 75%, mas também aumentava os falsos positivos.

Então, para um corredor amador acima de 35 anos, que são a maioria nas provas de rua, as revisões publicadas esse ano recomendam que seja feita uma abordagem em camadas, um questionário estruturado sobre sensações, dor no peito, no esforço, desmaio, falta de ar, história familiar de morte súbita precoce, fatores de risco da própria pessoa. Aí uma avaliação médica com eletrocardiograma e teste ergométrico para quem tiver algum dos desses itens positivos ou já tiver um risco cardiovascular definido. E o mais importante, gente, tem que revisar esses exames todos os anos. E uma coisa também séria, relógios, esses smartwats, as pulseiras que medem frequência e pence e essas coisas, elas não substituem isso. Por quê? Esses esses dispositivos não tm

validação diagnóstica. Eles perdem a qualidade de sinal durante o exercício pelo movimento, pelo suor e até hoje nos nos trabalhos feitos nunca mostraram uma efetividade em reduzir desfecho ruim. Agora, o mais importante dessa história, nos Estados Unidos, a mortalidade de parada cardíaca numa prova de rua caiu de 71% para 34% em duas décadas. No Japão, onde as provas obrigatoriamente usam equipes móveis e socorristas em bicicletas com desfibrelador, 68 corredores que tiveram parada cardíaca foram reanimados. E o estudo japonês também definiu um número que faz muita importância. Quando

o atendimento começa em até 1 minuto e o choque eventualmente dado pelo discibilador em até 3 minutos, 95% das vítimas saem sem sequela neurológica. Então, gente, é isso o que tem que ser perseguido. 1 minuto para chegar ao atendimento e 3 minutos para chegar ao tribilador. É isso que tem que ser cobrado de qualquer organizador de qualquer prova no Brasil. Isso a gente estabeleceu. Eu posso falar assim,

porque isso foi a régua que eu estabelecia. Eu digo eu, eu mesmo, Luiz Fernando, que eu era o coordenador médico geral da Copa do Mundo, nós tínhamos um desfibrilador a 3 minutos de cada pessoa dentro dos estádios, porque essa é a regra. Então eu posso falar, encher a boca para falar, porque a gente estabeleceu isso. Então, em outro, em outro dado publicado em junho no na revista do Colégio Americano de Cardiologia, 4,5 milhões de corredores japoneses mostrou uma coisa, temperatura mais baixa na hora da largada está associada a mais parada cardíaca, cerca de 6% mais a cada a cada grau na temperatura a menos. Isso porque lá também o inverno é muito rigoroso muitas vezes, mas muit muitos corredores brasileiros viajam para fazer prova em épocas de inverno ou no outono em em países onde isso, essas estações são muito frias. Isso não quer dizer que uma

coisa ligada à outra obrigatoriamente. É um obudo observacional. Mas é o seguinte, gente, correr protege o coração. Corre, protege, é muito bom. É bom pro coração, é bom pra saúde, é bom pra cabeça. O que mata é doença não

diagnosticada, ou seja, não feita uma avaliação pré-exercício adequada e você não ter o socorro adequado na hora que precisa. É isso que muda o desfecho e, infelizmente, pode ter contribuído para essa história que a gente tá contando aqui hoje. >> Muito triste, né? Tá bom. Dr. Luiz

Fernando Correa tá com a gente as terças e quintas no nosso saúde em foco. [música] Conversando com a Tatiana Vasconcelos e com a Naddia Calado. 3:40 a gente vai ao Paraná. O Guilherme Vitkovski tem informações sobre a morte. Uma tragédia, né? um turista holandês

tava lá nas cataratas do do Iguaçu, no Paraná e acabou morrendo. Socorristas do Parque Nacional do Iguaçu e do Corpo de Bombeiros do Paraná foram acionados logo após o meio-dia desta terça-feira para atendimento a um acidente de barco nas cataratas do Iguaçu. Uma embarcação que faz o passeio turístico que leva os visitantes até a base das cataratas, virou no rio Iguaçu com oito pessoas a bordo, sendo dois tripulantes e seis turistas holandeses de uma mesma família. Um holandês de 26 anos faleceu. Segundo os bombeiros, ele não resistiu a uma parada cardiorrespiratória.

Três turistas foram atendidos no próprio parque e liberados. Já um homem de 49 anos foi levado ao hospital da cidade, onde está consciente. A esposa dele, de 48 anos, fraturou um dos pés e também está no hospital. Piloto e copiloto tiveram apenas ferimentos leves. No horário do acidente, a vazão de água nas cataratas girava em torno dos 4.300.000

1000 L de água por segundo. É um volume alto, quase três vezes acima do normal, mas dentro dos padrões operacionais e bem abaixo da grande cheia da semana passada, quando os passeios de barco nas cataratas foram suspensos. O acidente será investigado pela capitania fluvial da Marinha, que emitiu nota informando a abertura de um procedimento para apurar as causas. Já a empresa Macu Safari, que há 40 anos faz o passeio de barco, disse que segue as normas de segurança e prestou apoio aos feridos. O Instituto Chico Mendes, que administra o Parque Nacional do Iguaçu, comunicou que a documentação da empresa está em dia, que lamenta o ocorrido e que colabora com as investigações. De Foz do Iguaçu,

Guilherme Voitekovski. Faltam 17 paraas 4. Daqui a pouquinho previsão do tempo e os principais destaques do dia. Agora a gente abre espaço para Cácia Godói, Milton Jung e convidados. >> 50 [música] debates para o Brasil.

>> [música]

>> E hoje na série 50 debate para o Brasil, nosso tema é o imposto sob grandes fortunas. O Brasil deveria tributar os super ricos ou essa medida aumentaria o risco de fuga de capitais, redução de investimentos e menor crescimento da economia? Para discutir esse tema, nós convidamos Eduardo Fanhani, professor doutor do Instituto de Economia da Unicamp e o ex-ministro da Fazenda Meilson da Nóbrega, sócio da Tendências Consultoria. Professor Fanani, muito obrigado pela sua gentileza de aceitar o nosso convite. Bom dia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácer. Bom dia, ministro. Eu que agradeço o convite. Muito prazer estar aqui com você, >> ministro Maísson, muito obrigado também pela sua gentileza ter aceitado participar desse debate. Um bom dia pro

senhor. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, Eduardo. Também para mim é um grande prazer participar.

>> Bom dia a todos. >> Eduardo Faian. Defensores do imposto sobre grandes fortunas afirmam que o sistema tributário brasileiro eh cobra proporcionalmente mais de quem tem menos renda e patrimônio. De que forma esse imposto ajudaria a corrigir essa distorção e quais resultados concretos que o senhor espera que ele produza? Olha, Milton, eh, o imposto sobre grandes fortunas, eh, é um imposto que foi aplicado e eh em diversos países do mundo, aí na década de 60, 70, acho que mais de 30 países, né? E depois ele eh

ele foi, eu acredito que hoje só tenha cerca de três ou quatro países que adotam esse esse imposto sobre grandes fortunas. Portanto, eu pessoalmente não vejo o impostor sobre grande de fortuna, só explicando aqui, o imposto sobre o grande de fortuna é o imposto que se cobra sobre o estoque da riqueza, né? Então quando você tem um imposto de renda sobre o fluxo, né? Sobre o estoque da da da dispa, o que eu o que eu acredito mais eh é que nós temos que fazer o básico, Milton. O básico é o seguinte, o Brasil ele tá atrasado em quase 100 anos em relação aos países capitalistas centrais, né, que desde a crise de 1929, desde a Segunda Guerra Mundial, eh fizeram a tributação progressiva das altas vendas, né, e nós não fizemos.

Então, só para você ter uma ideia, eh hoje nós tributamos muito o consumo pouca renda, né? Eh, o que penaliza os mais pobres, né? Só para te dar um exemplo. Eh, o Brasil é praticamente o inverso dos Estados Unidos. Nos Estados Unidos, cerca de 50% da carga tributária, ela vem sobre imposto de renda e 60% sobre imposto de renda e sobre patrimônio.

No Brasil é só 17, 18%. Por outro lado, no Brasil cerca de 50% do que é da carga tributária é sobre consumo, né? Enquanto que nos Estados Unidos apenas 17. Então, tô dando um exemplo simples pra gente perceber, né, o quanto falta o Brasil avançar na questão da tributação sobre as altas rendas, né? Acho que esse e a reforma mais importante que eu vejo é a reforma do imposto de renda, né? Há vários, eu

diria que do ponto de vista o imposto de renda, tanto da pessoa física quanto da pessoa jurídica, já [roncando] terminando, Milto, eh, no Brasil ele é absolutamente subtributado, né? O Brasil, nesse sentido, é quase que um paraíso fiscal pros super ricos. Me permite então ouvir agora o ministro Maíson a propósito também desse tema, ministro, tentando trazer aqui o seu ponto de vista aos nossos ouvintes, ministro, por favor. >> Olha, eu percebo que Eduardo vai comungar comigo quanto à ineficácia do imposto sobre grandes fortunas, não é? Eh, ele mesmo, ele de certa forma reconhece. Isso é um imposto encantador

porque ele promete tributar os super ricos, promete redistribuir renda, eh promete fazer justiça tributária, mas a experiência internacional mostra que não é nada disso que aconteceu, não é? Eh, o próprio professor falou de 30 países que adotaram e hoje só tem quatro que mantém o imposto sobre fortuna, que são a Colômbia, a Noruega, a França e a Suíça, né? os demais eh desistiram por razões jurídicas. Por exemplo, a Corte Suprema alemã considerou o imposto [limpando a garganta] sobre o grande fortuna inconstitucional. A Corte Superior eh Suprema da Holanda considerou que esse imposto violava regras da União Europeia sobre a o direito de propriedade, né? E a

experiência mostra que esse imposto desestimula a poupança e, portanto, eh eh dificulta o investimento. Eh, em muitos casos de pessoas que recebem grandes heranças e doações, não é, e tem relativamente pouca renda, o imposto supera a própria receita dos indivíduos, né? o que torna difícil pagar o próprio imposto. Então, o o enfim, esse imposto tem várias várias desvantagens. A gente poderia ficar aqui mais muitos minutos eh eh eh descrevendo todos eles, né? Mas

é um imposto que conspira, no fundo, para o desenvolvimento do país, porque ele influencia negativamente a produtividade e, portanto, o potencial de crescimento do país. E sua arrecadação é difícil de fazer, né? é difícil de calcular e além disso arrecada muito pouco. Por exemplo, na na Espanha arrecada 1% do PIB, na Suíça 0,2% do PIB. Então, em resumo, é um imposto que afasta investidores, afasta poupadores, arrecada pouco e dá muito trabalho.

>> Então, >> por isso que muitos países desistiram dele. >> Gostaria então de ouvir de vocês dois, como é possível conciliar a busca então por uma maior justiça tributária com a necessidade de manter esse ambiente favorável para investimentos, para empreendedorismo e também paraa geração de empregos. Começando pelo senhor professor Eduardo Fanhai. >> Olha, eh é o que eh Cácia eh o Brasil fez uma reforma agora importante sobre o consumo, né? A simplificação do consumo. É uma reforma

positiva em diversos aspectos, mas ela só tem um mérito, que é o mérito de melhorar a eficiência econômica, né? ela praticamente não, ela não incide, ela não contribui para a justiça fiscal, tá certo? Então é esse é o ponto que eu acho que é fundamental. Por exemplo, eh eu já mencionei, né, que o Brasil você 50% do que se arrecada eh vem do interpretação sobre consumo que que penaliza o pobre. Quer dizer, você pega um saco de arroz, tem suponhando que tem 30% de imposto no saco de arroz.

Uma pessoa que ganha um salário mim, uma pessoa que ganha R$ 50.000 paga o mesmo imposto. É um imposto absolutamente injusto, tá? Então nós temos que reduzir a tributação sobre o consumo e aumentar a tributação sobre os super ricos. E quando eu falo super rico, a gente sempre brinca com isso. Eh, as pessoas

acham que quem é super rico é quem tem um um Jeep Renegade, tá certo? Não é isso, né? Não é classe média. Nós estamos falando de cerca de de 600 a 900.000 pessoas no Brasil, né? Cerca de

0.5%, né? Que em geral vivem de dividendos, né? Distribuição de lucros e dividendos, né? e o e a distribuição de lucros dividendos no Brasil. Eh, eh, o Brasil

isenta a tributação de lucros dividendos. Então, por exemplo, uma pessoa que ganha, que é acionista de uma grande empresa, que ganhe, por exemplo, eh, como distribuição de lucro R 50 milhões deais, ele não paga um tstão de tributo, enquanto um médico sanitarista, enquanto uma enfermeira é descontada na fonte em 27,5%. H segundo ponto, a a lquita máxima do imposto de renda no Brasil é 27,5%. Uma pessoa que ganha R$ 6.000 e uma pessoa que ganha R$ 60.000 paga os menos

de 27,5%. Isso é uma injustiça fiscal absurda, né? Outro ponto, a líquida máxima do imposto renda no Brasil é 27,5%. Quando você vai olhar os países eh da OCDE, etc. Tem vários países que essa que essa líquita chega a mais de 50%.

Quanto a Bélgica como a Dinamarca, Estados Unidos 40%, >> Espanha 47%, em vários países, vários, entre 40 e 50 e entre e e da média do ODE, 41%. até países da América, na América Latina como eh México, Nicaragua, Peru, Uruguai e Venezuela tem a líquida superior a 27,5%. Quer dizer, então esse é um outro ponto que que que que que que o Brasil precisa eh enfrentar essa questão da tributação sobre as altas vendas, a tributação sobre os super ricos, né? Uhum. >> No Brasil você tem, como você não tributa a distribuição de lucro de dividendos de acionistas, né? E o super

rico vive de dividendo, tá certo? Os dados da receita mostram o seguinte, eh, para quem ganha a partir de de a R$ 500.000 por mês, né? Repito, não é mais do que 900.000 pessoas. Professor, a

gente precisa abrir espaço também paraa palavra aqui do ministro Maíson da Nobrega em nome de manter o equilíbrio dos dos tempos. Você me desculpa, Cáa, mas eu tô terminando. >> Eh, eu eu tava só para terminar, quer dizer, quem gan quem ganha mais de R$ 400.000 por mês tem cerca de 70% da sua renda isenta de tributação. Isso é de uma injustiça tributária absurda. Nós

estamos mais de 100 anos atrasados em relação aos países capitalistas centrais. >> Ministro Mailson Ana Nóbrica, como fazer, né, para conciliar a justiça tributária com a necessidade de manter esse ambiente favorável para investimento, geração de empregos, empreendedorismo? >> Olha, eu diria que no curto prazo essa é uma tarefa praticamente impossível, né? Porque as restrições, as as distorsões, melhor dizendo, que o professor apontou, elas têm origem na Constituição de 88, que resolveu criar um estado de bem-estar social escandinavo, nada contra, né? Só que ninguém fez fez cálculo se o Brasil estava na idade, não é, de ter um um programa sociais desse tipo, por mais meritórios que eles sejam. Eh, e por isso o Brasil tem uma

carga tributária semelhante à da Alemanha, enquanto os de 32 33%, enquanto os países com os quais nós comparamos, os países chamados emergentes, tem carga tributária em torno de 20 25%. E aí a comparação que o professor, eu eu gostaria de discutir a comparação que o professor fez com os Estados Unidos. Nos Estados Unidos, realmente a a o imposto de renda representa aproximadamente metade da arrecadação tributária nacional. Porque ele é cobrado pelo pelo governo federal, pelos estados e pelos municípios. Mas osenses são p rico, não é? A quantidade de rico nos Estados

Unidos é gigantescamente maior do que o Brasil. No Brasil não é não é assim. Então, para ter a mesma carga tributária, foi preciso ampliar a tributação do consumo com todos os defeitos, as distorsões que o professor eh eh menciona, tá certo? Então, eu acho que algo que temos que conviver com isso. Tem tem que ter uma reforma do imposto de renda. Eu concordo

inteiramente com com o que disse o professor Finani, não é? Eh, o Brasil tributa muito pouco relativamente no imposto de renda os super ricos. Isso tem que ser revisto, tem que ser revisto essa essa essa um ambiente tributário que que estimula a elisão, agação fiscal, né? eh em que pessoas ricas começam a a a pagar imposto de renda como se fosse pequena e média empresa e assim por diante. O Brasil reclama um um uma reforma do imposto de renda, mas jamais com capacidade de reproduzir a estrutura tributária que prevalece nos países ricos.

>> Ministro Mailson da Nóbrega e a professora Eduardo Fanha. Quero agradecer mais uma vez os argumentos, os dados, as informações que os senhores nos trouxeram aqui para esta conversa, para que o nosso ouvinte [música] possa tirar também a sua própria conclusão, desenvolvendo seu pensamento crítico. Muito obrigado pela gentileza dos senhores de estarem conosco aqui nesta série 50 Debates para o Brasil. Essa entrevista completa fica à sua disposição no site da CBN, no nosso aplicativo, [música] você encontra no Spotify, nas diferentes plataformas digitais para compartilhar, levar até outras pessoas também os seus grupos de trabalho para que você possa debater temas que são importantes para o país. [música]

Milton Jung Cáia Godói conosco aqui no CBN Madrugada. A gente vai agora a Brasília. Relator do caso Master no STF, o André Mendonça, autorizou que a Polícia Federal firme acordos internacionais de cooperação para investigar bens de Daniel Vorcaro no exterior. Vamos acompanhar essa informação que foi revelada pelo jornal Valor Econômico e confirmada pela CBN com a Samanta Klein. O objetivo da Polícia Federal é atuar em cooperação com outros países para rastrear os caminhos do dinheiro de Vorcário e analisar se houve crimes como evasão de divisas, lavagem de dinheiro, entre outros. Até o momento, Mendonça já

autorizou dois pedidos de cooperação que serão formalizados pelo Departamento de Recuperação de Ativos e Cooperação Jurídica Internacional da Secretaria Nacional de Justiça do Ministério da Justiça. Pedido foi autorizado ainda em maio e busca obter com autoridades da Alemanha os rastros da compra de um IAT de R$ 500 milhões deais encomendado por Vorcaro. Outros bens também poderão ser identificados pelas autoridades estrangeiras. Uma segunda solicitação trata de um avião do banqueiro que estaria nos Estados Unidos. Nesse caso, a procuradoriaal da República ainda está analisando a solicitação, mas Mendonça deve autorizar o pedido da PF. Conforme

interlocutores de Mendonça, esse tipo de solicitação para rastrear bens no exterior é corriqueiro. A autorização dos acordos internacionais pelo Supremo e também pelo Ministério da Justiça é fundamental para manter a validade de eventuais provas obtidas com autoridades estrangeiras. Além da investigação da PF, tramita nos Estados Unidos um processo movido pelo liquidante do máster para rastrear ativos de Vorcaro e de familiares no país. De Brasília, Samanta Cly.

São 4 horas vem aí o Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Quarta-feira, 29 de julho de 2026, a prefeitura de Macapá declarou emergência de saúde pública. Após o aumento dos casos de síndrome respiratória aguda grave, o decreto permite ampliar por 90 dias a assistência nas unidades de saúde, aumentar a capacidade de atendimento e garantir novos recursos para fortalecer as equipes e as ações de prevenção. A gestão [música] municipal informou que a cobertura vacinal no estado varia entre 54% e 59%. A meta é de 95%. Macapá tem o menor índice entre os 16 municípios do Amapá.

O BNDS aprovou 20 bilhões de reais em créditos para renovar frotas de caminhões e ônibus. A medida consome 95% do orçamento do programa BNDS Mais Mobilidade, linha de crédito criada no âmbito do programa MOV Brasil. As contratações podem ser feitas até o dia 28 de agosto. O governo federal defende a medida para evitar a crise no setor. [música] As equipes de resgate entraram no segundo dia de buscas por desaparecidos após o terremoto de magnitude 7,1 que atingiu o sul do Japão. 13 mortes foram

confirmadas, centenas de pessoas ficaram feridas, milhares tiveram de deixar as próprias casas e um hospital atingiu a capacidade máxima de atendimento. As autoridades mantém o alerta pra possibilidade de novos tremores nos próximos dias. No horário de Brasília, 4:1, de meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN. Um resumo das informações [música] no Brasil e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos

os dias de meia em meia hora na programação da CBN. Para onde vamos? As principais [música] novidades sobre educação, cultura, comportamento do consumidor e tendências de consumo. Para onde vamos? Dentro do estúdio CBN, Michel Alcoforado [música] discute os temas da atualidade. Também

disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcast.

CPM Madrugada.

Apresentação [música] Paulo Galvão. 4:03. Bom dia a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada com Ricardo Garcia na mesa de som. Vamos juntos até às 5. E agora a Josélia Pegurin traz pra gente a previsão do tempo para esta quarta-feira.

>> CBN tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo. >> O sol forte e o calor ainda vão predominar nesta quarta-feira na maioria das áreas do Brasil. Na região norte, algumas pancadas moderadas a fortes poderão acontecer principalmente [música] à tarde e à noite no centro-Oeste e norte do Amazonas, em Roraima, no extremo norte do Pará e no Amapá. Na região nordeste do Brasil, possibilidade de algumas rápidas pancadas de chuva na costa leste da região, mas sem nenhum alerta especial.

Na região sul é o nosso grande problema. Uma frente fria avança sobre a região e ela tem poder junto com a circulação de ventos em outros níveis da atmosfera para provocar tempestades no sumo do Brasil. A situação é de alerta total ainda para o Rio Grande do Sul, com grandes volumes de chuva sendo esperadas para a região de Porto Alegre, dos Vales e também da região serrana. Tem risco de temporais em todo o Rio Grande do Sul, também no Centro-Oeste sul de Santa Catarina, no sudoeste sul do Paraná. Nas outras áreas da região sul do Brasil podem ocorrer pancadas de chuva moderadas a forte. Curitiba e

Florianópolis também podem ter chuvas fortes. Esta frente fria vai começar a provocar pancadas de chuva nesta quarta-feira na parte oeste sul de Mato Grosso do Sul. E algumas pancadas podem ser moderadas a fortes. Também há previsão de pancadas de chuva a partir da tarde em municípios de São Paulo, na divisa com o Paraná. Esta frente fria deve continuar avançando aí pela costa da região sudeste do Brasil na quinta e na sexta-feira. provocando pouca chuva

na região. Na sexta-feira, a chuva deve dar uma pequena trégua no som do Brasil. José Pegorim da Clima para a CBN. [música] 4:05. Pelo menos sete pessoas ficaram feridas em consequência de um tornado que atingiu a região noroeste do Rio Grande do Sul. Fenômeno provocou destruição nos

municípios de Giroá, 7 de setembro e senador Salgado Filho. O Centro de Monitoramento [música] da Defesa Civil confirmou que o tornado ocorreu no início da noite associada ao avanço de uma tempestade de alta intensidade. A passagem provocou o destelhamento de imóveis, queda de árvores e interrupção na rede elétrica. No município de Giroá, o fenômeno causou estragos severos em ao menos cinco comunidades do interior, [música] deixando quatro feridos. A prefeitura mobilizou equipes do Corpo de Bombeiros, do SAMU e de obras com máquinas pesadas para desobstruir estradas rurais e prestar socorro [música] emergencial às famílias atingidas. Em Senador Salgado Filho, os

ventes fortes destelharam diversas propriedades e afetaram diretamente 50 moradores. Nas redes sociais, eles divulgaram vídeos do momento da passagem do tornado. Deus nosso senhor, aonde vamos se esconder, pai. Pai, cuida de nós, pai. Pai, cuida de tudo e de todo, senhor.

Homem, é um tornadão lá, ó, lá no fundo lá, ó. Meu Deus, hom, sai de perto da rua. >> Tô parado com o caminhão aqui lá, empresa, ó. E o tornado aqui do ladinho, ó. Passou do lado, homem, velho. Isso é

um tornado, ó. >> Meu Deus do céu, >> cara. Nunca vi isso aí em Girá. >> [música] >> Em outras áreas do Rio Grande do Sul, as fortes tempestades com rajadas de vento de quase 90 km/h e queda de granizo também provocaram estragos. Mais de 1000 casas foram [música] destelhadas em municípios como Santo Antônio das Missões, Osório e Ernestina, deixando bairros inteiros sem energia elétrica e famílias desabrigadas. Em Uruguaiana, na

fronteira com a Argentina, a elevação contínua do rio Uruguai já forçou dezenas de moradores a deixarem suas casas. 4 e7. Subiu para 13 o número de mortes provocadas [música] pelo terremoto de magnitude 7.1 que atingiu o sul do Japão nesta terça-feira. Autoridades locais e a primeira ministra Saiita Cai confirmaram que centenas de pessoas ficaram feridas na região mais afetada pelo tremor. O ponto mais crítico do

resgate se concentra em um shopping na cidade de Cashima, onde uma explosão provocada por vazamento de gás levou ao colapso do segundo andar sobre o primeiro pavimento do centro comercial. As equipes de emergência trabalham contra o tempo para resgatar dezenas de pessoas que permanecem presas. Sob os escombros, mais de 300.000 pessoas tiveram de deixar suas casas diante do risco de novos deslizamentos e réplicas. Mais de 3.500 soldados das forças de

autodefesa foram mobilizados para as operações de socorro. Dezenas de milhares de imóveis continuam sem energia [música] elétrica numa ilha atingida pelo abalo. A força do terremoto causou graves interrupções [música] na infraestrutura de transportes, provocando o descarrilamento de um trem de carga, fechamento do aeroporto de Kumamoto e a suspensão da linha do trem bala. Estradas estaduais apresentaram grandes rachaduras e o histórico castelo de Kumamoto teve trechos de sua parede de contenção destruídos. A psicóloga brasileira Emico Miata, que mora na cidade de Kumamoto, diz que o prédio dela foi danificado pelo terremoto.

>> Tremeu muito, mas muito mesmo. Foi assim um um tremor demorado, né? tocou o apito sinalizando que ia ter um terremoto grande. O rol de entrada do meu prédio eh foi danificado, bem destruído. Eh, algumas paredes do castelo de Cumamoto também foi destruída.

O epicentro do terremoto foi nas imediações da usina nuclear de Sendai, mas a autoridade de regulação nuclear do Japão e a agência internacional de energia atômica informaram que nenhuma anomalia foi registrada nas instalações. Em 2011, quase 20.000 1 pessoas morreram no Japão em consequência de um terremoto com tsunami. As ondas gigantes causaram o pior desastre nuclear do século XX com o colapso da usina de Fukushima. [música] 4:10.

A defesa de Jair Bolsonaro tem 48 horas para explicar ao Supremo Tribunal Federal se o ex-presidente autorizou o uso da imagem e da voz dele em um vídeo gerado por inteligência artificial exibido [música] na convenção do PL. O prazo foi determinado pelo ministro Alexandre Moraes. No material, uma versão digital de Bolsonaro critica as restrições [música] impostas a ele pelo ministro Alexandre Moraes e declara apoio à candidatura [música] de Flávio Bolsonaro. >> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu

estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária, baseada [música] em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam [música] no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa [música] que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio.

Vem com fé. O Brasil tem futuro [música] e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. [música] Na decisão, Alexandre Moraes alertou que a eventual concordância do ex-presidente [música] com a divulgação do conteúdo político eleitoral constituirá uma transgressão às regras da prisão domiciliar humanitária. O magistrado destacou que a violação pode acarretar a reversão do benefício e o retorno imediato de Bolsonaro ao regime fechado. Por outro lado, ministro ressaltou [música] que se a imagem foi reproduzida sem autorização, a conduta de Flávio Bolsonaro e do PL poderá ser enquadrada como deep fake. Prática de criar e

veicular conteúdo sintético para associar uma figura pública a uma causa ou candidatura sem consentimento explícito é vedada pela legislação eleitoral. A decisão do STF reforça a jurisprudência recente do Tribunal Superior Eleitoral, que considera propaganda ilícita e prática ostensiva de desinformação, o uso não autorizado da imagem de lideranças políticas. O ministro lembrou ainda que Bolsonaro tem os direitos políticos suspensos [música]

e está expressamente proibido de divulgar manifestos eleitorais, inclusive por meio de terceiros, independentemente do meio utilizado. Antes da determinação do ministro à defesa do ex-presidente, os advogados do senador Flávio Bolsonaram pediram ao Tribunal Superior Eleitoral a rejeição da ação movida pelo PT contra o vídeo gerado por inteligência artificial. A defesa do candidato sustenta que a gravação trazia um aviso [música] explícito sobre o uso da tecnologia e, por isso, não induziu os eleitores a erro, nem pode ser configurada deep fake. Para o advogado Alberto Rolo, especialista em direito [música] eleitoral, o caso não deve trazer consequências para a campanha de Flávio. >> É verdade. Todo mundo viu o vídeo que o

próprio Avatar avisa: "Não sou eu, isto é IA. Portanto, ninguém foi enganado. A resolução do TS que trata de a quer proteger justamente o eleitor de ser enganado ou da tentativa de enganar o eleitor. E aqui isso não aconteceu, foi avisado. Ontem, durante discurso na reunião da Sociedade Brasileira para o [música] Progresso da Ciência em Niterói, presidente Lula falou sobre o uso da inteligência artificial na campanha. Mas

nós precisamos saber que o mundo tá numa caminhada maluca nesse mundo digital. Vocês vão ver o que vai acontecer nessa campanha. Você vai ver mais inteligência artificial na televisão do que candidato. [música] 4:14. O porta-voz do presidente Javier Milei afirmou que a troca de ataques entre governos da Argentina e Brasil inclui ofensas de ambos os lados. Adrian Ravier

declarou que os atritos decorrem de diferenças políticas e ideológicas entre os líderes, mas sustentou que o governo de Biley não levou as divergências para o âmbito diplomático. Durante o discurso na convenção que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro em São Paulo, o líder argentino chamou o presidente Lula de ladrão e presidiário e ofendeu o ministro Alexandre Morais. Em resposta, o governo brasileiro convocou o embaixador argentino para prestar explicações e chamou de volta [música] o embaixador do Brasil em Buenos Aires. Enquanto o presidente Lula evitou ampliar o confronto, o vice-Geraldo Alkmen condenou as declarações do líder argentino. Olha, é lamentável, né, que o presidente de um país vizinho, amigo, né, que compõe até o Mercosul, preste um desserviço ao seu país, porque vem no Brasil numa eleição, não deve presidente se envolver em eleição de outro país, ainda além de ver intromissão em assuntos internos do Brasil, fazê-lo de maneira grosseira, né, absolutamente grosseira.

4:16. A Caixa Econômica Federal começa a depositar nos próximos dias os lucros do FGTS nas contas dos trabalhadores que têm direito ao benefício. O Conselho Curador do Fundo de Garantia aprovou a distribuição de R bilhões de reais do lucro [música] do fundo em 2025 para mais de 138 milhões de trabalhadores. Depósitos serão creditados diretamente nas contas vinculadas até o dia 31 de agosto. Tem direito ao repasse todos os trabalhadores que tinham saldo em contas ativas ou inativas do FGTS em 31 de dezembro do ano passado. O crédito é

proporcional ao valor acumulado. Quem tinha R$ 1.000, por exemplo, vai receber R$ 18,68. Trabalhador que tinha um saldo de R$ 50.000 na conta do FGTS vai receber um depósito de R34.

Com a divisão de 89% do resultado do fundo, a rentabilidade do FGTS em 2025 fechou em 6,9%. [música] O índice representa um ganho real de 2,53 ponto percentual acima da inflação e cumpre a determinação do Supremo Tribunal Federal de assegurar rendimento mínimo equivalente ao IPCA. [música] O ministro do Trabalho, Luiz Marinho explicou por a divisão ficou limitada a 89% do resultado e não chegou a 90% como queriam as centrais sindicais. essa lógica de pensar o equilíbrio e debruçar olhando pro futuro, né? Qual é a mira que nós devemos ter no sentido de fortalecer cada vez mais essa importante instituição do fundo de garantia? Então,

nós temos que estato com a sustentabilidade colocada. Queria aqui pedir que a gente mantivesse os 89% distribuição, o que dá uma taxa de 6.90, 90, portanto, bastante significativo.

Pelas normas do FGTS, os valores creditados não poderão ser sacados imediatamente e passam a [música] compor o saldo total do trabalhador. A liberação do dinheiro segue as regras tradicionais do fundo, ficando disponível apenas em situações como demissão, sem justa causa, aposentadoria, compra da casa própria ou na modalidade do saque aniversário. 4:19. [música] Quatro jogos abrem hoje a 21ª rodada do Campeonato Brasileiro. À 7:30 da noite, o Internacional enfrenta o Flamengo e o Miraçol joga contra o Remo. Às 9:30 tem

Fluminense e Bahia e Vitória contra o Palmeiras. Em jogo de volta dos play-offs de oitavas de final da Sul-Americana, o Vasco encara o Independente Medelim da Colômbia em casa. Primeira partida terminou em 2 a 2. O Bragantino recebe o Sporting em Cristal do Peru depois de um empate sem gols no jogo de ida. Ontem o Santos venceu a Universidade Central da Venezuela por 4 a [música] 2 e se classificou para as oitavas de final.

[música] >> 4:20 agora com Sardemberg Merval Pereira. >> Bom, a Quest tá divulgando as pesquisas eleitorais para os estados, né? E hoje saiu, por exemplo, Minas Gerais, Pernambuco. E em Minas, o importante estado de Minas Gerais, aparece Lula e Flávio Bolsonaro em empate técnico, praticamente empatado, Zé Mervão. >> É, e isso define bem como será a disputa eleitoral, né, >> naquela velha história que Minas reflete o país, né? Isso.

>> Então você vai ter sempre essa empate técnico entre o Lula e o e o Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, até o final, porque tudo indica que eles vão chegar embolados no segundo turno e empate técnico, uma ligeira diferença pro Lula, eh, fora da margem de erro, mas nada que garanta uma vitória. é um um dado eh interessante porque mostra que o Flávio, por mais erros que tenha cometido, ele ainda atrai os os votos antipetistas, além dos bolsonaristas e tal, os antipetistas eh votam nele mesmo eh com todos os erros, mesmo com essa dificuldade que ele tá tendo de levar sua campanha adiante, porque o os antipetistas não escolhem o candidato, escolhem o o capaz de derrotar o Lula. E se ele, se o Flávio mantiver essa distância no primeiro turno do Caiado e do e do Zema, especialmente, eh, ele no segundo turno receberá todos esses votos, ou a maioria, pelo menos, o que fará com que ele continue sendo competitivo num segundo turno. É um, o antipetismo é muito mais forte do que até o bolsonarismo. Eu acho que esse é o detalhe, né, que você não precisa ser >> bolsonarista para querer derrotar o Lula. Eh, não,

não tem nada a ver. O problema é você definir se vale a pena derrotar o Lula com o Flávio Bolsonaro ou não, né? Isso, essa é a definição. Mas eh por enquanto as pesquisas indicam que o antipetismo vai se juntar todo no segundo turno contra o Lulo. >> É.

e os outros dois candidatos significativos, digamos assim, da pesquisa é o Caiado e o Zema, ex-governadores, o Zema tem uma participação um pouco melhor do que na na no nacional, na pesquisa nacional em Minas, mas ainda assim muito pouco para quem foi governador em dois mandatos, né? >> Pois é. E num estado fundamental para essa eleição, né? >> Uhum. eh ele ele deveria ter uma vantagem grande eh em Minas Gerais que o colocasse eh no segundo turno, pelo menos na disputa do segundo turno. E

isso não tá acontecendo. não tem eh ele não tem esse ele foi aprovado como governador, mas não consegue eh na no nível nacional não consegue convencer os mineiros de que ele é a melhor solução. >> Ah, certo.

>> 4:24 aí o Sardemberg [música] com Merval Pereira. Agora espaço para a Maria Cristina Fernandes, conversando com Naddia Calado e Tatiana Vasconcelos. >> Maria Cristina veio exercer uma de suas especialidades, competências, que é ligar pontos para fazer com que a gente enxergue >> algum cenário de maneira mais clara. e hoje ela vai juntar o resultado das importações de carros chineses pelo Brasil com as notícias que a gente vem dando e repercutindo também nesse espaço, tentativas de interferência política dos presidentes da Argentina e dos Estados Unidos. Certo, Maria Cristina?

Isso, Tad, me chamou muita atenção essa manchete do valor hoje eh sobre a importação de carros chineses. Eh, se a gente pega esse período de janeiro a maio, a importação aumentou 147% em relação ao mesmo período do ano passado. E o Brasil tornou-se, por conta disso, o maior importador de carro chinês do mundo. No ano passado era o sexto. pra gente ver o saldo. E tudo isso

ajudou a compensar a redução do consumo doméstico por carro na China. Eh, e isso se deu porque, eh, houve no dia primeiro de julho eh houve uma um aumento de tarifa para carros elétricos e híbridos, mas esta este aumento de tarifa veio acompanhado de uma nova cota de importação com a líquita zero para carro semidesmontado e desmontado. Eh, uma uma cota que renova outra cota que já existia. Fato é que há mais de 2 anos que o Brasil adota cotas para importação de carros chineses semidesmontados e desmontados, eh alíquota zero. E eh esta alíquota foi prorrogada por 6 meses. Essa cota vai garantir 6 meses

ainda de tarro com alíquota zero chegando e eles vão formar, a previsão é que se forme estoque e com isso até meados de 2027 você vai ter uma presença do carro chinês no Brasil muito grande. a associação eh de montadoras reclamou. E o Brasil, de fato, é o que dizem especialistas aqui na reportagem do valor, está com tarifas menores do que grandes importadores de carro da China. Eh, o que que acontece? São carros que saem com carroceria e pintura e o resto, os acessórios, vidros, pneus, a maioria também importados são colocados aqui.

Quem faz isso, na verdade, é a é uma fábrica que é BioID em Camaçari, na Bahia, e diz que, na verdade, quando tiver concluído a estrutura da da fábrica, eh eh não vai se fazer mais tanta importação de ser desmontado, desmontado. A a montagem vai ser aqui. Bem, a fábrica foi inaugurada em outubro do ano passado e até agora esta estrutura não foi concluída. Tem duas outras chinesas se instalando no Brasil, a GWM aqui em São Paulo e a GL no Paraná. E tem um um índice de nacionalização maior.

Então eu tô dando esse panorama desse mercado eh automobilístico no Brasil pra gente ver o que que acontece na vida real, né, da economia. Eh, enquanto o Brasil está sofrendo esse cerco político pelo pelos Estados Unidos e pelo pela Argentina, agora, como a gente viu nessa convenção do PL, o Brasil eh desde o início do tarifá, o Brasil tornou-se mais dependente da China nas suas exportações, mas o Brasil exporta basicamente commodities para China. São produtos agropecuários. ferro e e petróleo. Eh, não não não exporta produtos industrializados paraa China.

Quem compra industrializados do Brasil são os Estados Unidos e a Argentina, né? os Estados Unidos que impuseram essa tarifa e a China e desculpe Estados Unidos e a Argentina dos Estados Unidos que impuseram essa tarifa e a Argentina que tá agora nesse que procó, nessa nessa relação bastante tensa. Então, eh, Tati Nadia, você tem aí um isolamento que pode sim, porque o que os industriais brasileiros temem é que lá lá na frente, quando terminar essa o prazo dessa alíquota zero, a China pressione por mais prorrogação, né, no momento em que o Brasil eh a China aumentou, digamos assim, o apoio político ao Brasil. Vamos ver o telefonema da noite do domingo entre o presidente Lula e o presidente XinPing. Eh, neste telefonema, a, tanto a China quanto os Estados Unidos informaram que o a China disse a o Ch disse ao ao Lula que apoia o Brasil contra interferências externas. Eh, não é uma situação muito

confortável para o Brasil esse tipo de declaração. O Brasil, isso mostra que o Brasil, digamos assim, eh eh explicitaria uma certa dependência do Brasil de um apoio, de uma potência para enfrentar essas interferências. E o e o detalhe desta eh do relato deste telefonema é que o Brasil diz na nota sobre o telefonema que houve convergência dos dois líderes em relação a a um a evolução de um acordo entre o Mercosul e a China, né? Eh, já a China, pelo menos é o que dizem, diz a Agência estatal chinesa X Shinua, eh, não fala em Mercosul, diz que a convergência foi no Brick, que é aquele bloco onde a China é hegemônica. Aliás, a nota desta agência estatal chinesa fala duas vezes em bricks.

Então, o que que a gente haveria alternativa pro Brasil, né, para se proteger do tarifaço e para se proteger desta eh deste isolamento aqui. Os Estados Unidos e agora a Argentina estão eh tentando colocar o Brasil. Eh, difícil afirmar, mas o fato é que o que a gente tá vendo acontecer na balança comercial e particularmente na indústria automobilística, que é um dos um dos setores mais importantes da indústria brasileira, uma indústria que importa, é um comprometimento do futuro da economia brasileira. este isolamento está tá trazendo um isolamento e diga-se de passagem eh pedido estimulado pela direita e pela extrema direita no Brasil eh eh tem comprometido a indústria e tem comprometido o futuro da economia. É neste ponto que eu queria chegar.

Excelente. [música] Maria Cristina Fernandes conversando com a Naddia Calado, com a Tatiana Vasconcelos. Vem aí Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 29 de julho de 2026. O Tribunal de Contas da União vai analisar o uso de precatórios valores decorrentes de decisões judiciais pelo governo federal no cálculo do piso de gastos da saúde. A prática contraria a proposta orçamentária aprovada pelo Congresso Nacional. Uma nota técnica da Câmara dos Deputados apontou a inclusão de mais de 4 bilhões de reais imprecatórios relacionados à despesas da Anvisa no piso da saúde. Segundo os consultores, a medida pediu que a medida permitiu que a equipe econômica do governo inflasse artificialmente o cumprimento do mínimo constitucional exigido da União. Com

esse recursos destinados ao atendimento público de saúde neste ano poderiam ser reduzidos. Eles afirmam que as despesas da Anvisa não podem ser contabilizadas no piso mínimo da saúde, porque não são despesas do Ministério da Saúde. A Polícia Federal prendeu em flagrante um homem investigado por enviar cartas com ameaças de morte a estudantes do colégio Pedro II, no Rio de Janeiro. Durante o cumprimento de um mandado de busca e apreensão na Casa do Suspeito, na Tijuca, zona norte da cidade, os agentes encontraram imagens de abuso sexual infanto juvenil armazenadas em um computador. A investigação continua para esclarecer os crimes e possíveis outras infrações.

A Guarda Revolucionária do Irã voltou a atacar e lançou mísseis balísticos contra bases americanas na região após dias sem ataques no Oriente Médio. De acordo com o site americano Axius, pelo menos um dos alvos é uma base na Jordânia. As forças armadas dos Estados Unidos dizem que todos os mísseis lançados foram interceptados com sucesso. No horário de Brasília, 4:33,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> CBN, primeiras notícias. Acorde para o mundo com a CBN. Trânsito, tempo e temperatura, esporte [música] e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã, apresentação Frederico Gol.

[música]

>> [música] >> CPM Madrugada.

[música] 4:35. >> CBN, valorizando o seu bolso com Gilberto Braga. [música]

>> [música]

>> Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar mais uma vez com o professor e economista Gilberto Braga. CBN valorizando o seu bolso. Gilberto, muito bom dia. Tudo bem por aí? >> Bom dia, Paulo Henrique Calvão. Tudo

tranquilo, tudo em paz. Pois é, a gente tem dois assuntos muito interessantes hoje, né? Vou começar com um que mexe e muito com o bolso das brasileiras e dos brasileiros, trabalhadoras, trabalhadores, quem tem FGTS. E é uma ótima notícia, vou deixar para você dar pros nossos ouvintes, né, Gilberto? >> É, antes de chegar a notícia, deixa eu te fazer uma pergunta. Que você ajudou

hoje? >> Sim. Ah, é? Então [risadas] essa essa é uma pergunta que nós vamos responder ao longo da da vida agora, né, Gilberto? Porque todo mundo vai me perguntar, mas daqui a pouco, no final da nossa conversa, a gente vai eh vai responder por que você tá fazendo essa questão aí para mim. Tá bom.

>> Tá ótimo. Vamos deixar então o suspenso no [risadas] >> É isso aí. Vamos lá então. FGTS, uma boa notícia, né? >> É para quem tem, né? é uma ótima

notícia, né? Então, o governo nessa última terça-feira anunciou aí que vai distribuir eh 13 bilhões deais entre os trabalhadores que têm fundo de garantia por tempo de serviço. Isso aí vai pra conta de dos trabalhadores, não os os 13 eh eh bilhões, mas existe aí uma grana considerável que é proporcional a cada um, ou seja, eh o lucro que rendeu no ano passado vai ser distribuído para os trabalhadores que t contas ativas. Então, eh, aqueles que tinham contas em 31 de dezembro de 2025 terão direito a receber e vai receber aí proporcionalmente eh uma grana muito alta para poder utilizar dentro das regras do fundo. E aí, o Paulo Henrique Cvão, a primeira pergunta que a turma faz é o seguinte: posso sacar o dinheiro ou não posso?

Não, não pode. O dinheiro do FGTS você pode usar de acordo com a regra que eh disciplina o uso do dinheiro do fundo, né? Então, os resgates seguem aquelas regras que já são conhecidas, compra da casa própria, se for demitido por justa causa ou da data do famoso saque aniversário, tá? É, e é legal que você já destacou para para mim aí na nossa conversa anterior, né? A gente sempre bate um papo pelo WhatsApp antes do nossa gravação, né? O jornal Globo tem

lá uma uma calculadora pro pessoal saber mais ou menos quanto que vai receber, não é, Gilberto? É uma quantia considerável, né? Tô vendo aqui, eh, a cada R$ 10.000 são R$ 186. Então, dinheirinho bom, hein?

>> Pô, ajuda, né? Quem tem casa própria para pagar prestação, a turma do crédito consignado aí que utiliza o o o fundo de garantia como garantia, né? Desculpa a redundância, mas é isso. Quer dizer, o fundo rende muito pouco, né? 3% é o ângulo mais TR. E o próprio governo fez

a conta que com essa distribuição de lucro, a gente vai ter um rendimento eh acumulado de quase 7% no ano eh nas contas, em 12 meses, 7%. é muito menos do que os 14% da caixa cerica, ou seja, não é uma renda fixa, mas eh ultrapassa a poupança, que rende um pouco mais que a inflação que cai na casa aí de 4% para botar uns números redondos. Então a gente tá falando que eh o FGTS vai render mais que a caderneta e menos que a taxa de juros aí da renda fixa, né, Galvão? >> É isso aí. Bom, a gente tem um outro assunto que é muito interessante, muito importante também e acho que é mais uma boa notícia, né, Gilberto, que é o IPCA 15, aquela prévia da inflação oficial que veio bem abaixo do que esperava o mercado, não é? veio, porque lembrando

que o IPCA 15 é aquele que vai de 16 do mês anterior, então nós estamos em julho, vem de de 16 de junho até o dia 15 de julho. Então os 15 dias do, né, a última quinzena do mês de junho, de alguma forma já estava, digamos assim, na conta, né? As pessoas já sabiam, os especialistas já tinham uma noção do que que aquilo ali significava. E se fazia uma previsão de que viria algo em torno de 0,22, alguma coisa nessa faixa. Aí veio 0,06.

Então é como se a gente tivesse aí dividindo por três, ou seja, veio 1/3 daquilo que era a projeção do mercado. É uma boa notícia. Agora, ô Galvão, por que que a inflação desacelerou? >> É, sabe >> por que que ela desacelerou? É, >> eh, quais foram os itens que fizeram com que ela baixasse? Eu não sei não,

Gilberto. >> É basicamente o preço da alimentação. E segundo os meus amigos economistas, se não fosse a o preço da energia elétrica, né, da tarifa de iluminação de luz, de força, que tem um peso muito grande na composição ali do índice do IPCA, a gente teria tido deflação e o que baixou a inflação foram os preços dos alimentos que tiveram um grande recuo, sobretudo na chamada e alimentação a domicílio. E o que mais caiu foi o preço do tomate, quase 20%. A batata inglesa, 10%, o café moído, né, que a gente leva para casa mais de 3%.

O preço das carnes ca um pouquinho, mesmo com Copa do Mundo, né, 0,34. Eh, agora, por outro lado, que encareceu foi a cebola e o pão francês. Mas quando a gente vê que a comida, que é algo que todo mundo precisa levar para casa, que utiliza parte do seu salário para botar alimentação pra família, baixou, é sempre uma boa notícia, né? Claro. Bom, e a partir desta notícia, todo mundo quer saber, a expectativa, é clara, é grande, paraa próxima reunião do comitê de política monetária do Banco Central na semana que vem, que vai definir a Selic, tá em 14,25%.

Queria saber a sua expectativa aí diante e dessa redução, né? O IPCA 15 em junho tinha dado 0,41, agora deu 0,06. Diante eh desse cenário, qual que é a tua expectativa paraa próxima reunião do do COPOM? E se isso aumenta as expectativas de que a trajetória de queda da CELIC possa continuar, né, Gilberto? Porque acho que essa é a grande questão. A gente começou o ano

achando que ia fechar em 12%, já estão falando em 14, que vai parar por aí na próxima reunião. Que que você tá prevendo, hein? >> Olha, a previsão é essa mesmo, né? Ou seja, de que a gente vai ter pelo menos 0,25. E isso significa que de 14 em 25 a gente vai para 14. e eh meus colegas lá na

pesquisa Focus, que aquela pesquisa feita aí com cerca de 100 economistas e professores diz que eh a taxa vai fechar o ano em 14%. É uma boa notícia. Eu acho que a inflação baixando significa que a gente vai numa trajetória boa, até porque aquelas preocupações que a gente vem tendo e que tinha, mas que não desapareceu com relação à guerra entre os Estados Unidos e o Irã, é uma hora que o preço vai para cima, uma hora o preço cai, o petróleo sobe, o petróleo desce e e idas e vindas, né? o que os economistas eles têm uma expressão em inglês que é stop and goal, né? Ou seja, eh para e anda, para e anda, para e anda, o preço sobe, cai e com uma grande amplitude, né? Os economistas chamam de

volatilidade, ou seja, uma hora o preço do barril do brand tá perto de 100, daqui a pouco baixa para perto para menos de 70. Então é é algo assim inimaginável, né? A gente pensa que no início da guerra ele tava em torno de 60, há um ano atrás, mais ou menos. Então a gente tá falando aí de uma variação que chega a 50% do preço do petróleo, só em função da conjuntura. Vai ter guerra, não vai ter guerra, vai ter acordo, não vai ter acordo. Tão

negociando a paz, aí não tem paz, aí atacam o navio. Então, e essa confusão toda fez com que eh ficássemos muito pressionados de uma forma global, inflação mundial pressionada e internamente a gente ainda tem uma questão fiscal dentro de um ano eleitoral que coloca um pouco mais de tempero nessa confusão toda que a gente tá se eh eh analisando aqui. Mas eh esse PCA 15 ele não deixa dúvidas. Eu acho que vai ser quase que unanimidade entre os especialistas a queda da CIC na semana que vem. >> Bom, pra gente não estourar demais o tempo, né? Vou tentar responder a sua

pergunta, viu, Gilberto? E agradeço aí você ter levantado a bola para mim, porque na semana que vem eu não estarei aqui. Quem estará na na quarta-feira eu ainda não sei, mas eu não estarei aqui >> porque na terça à noite farei o lançamento do meu livro, né, que é justamente um questionamento, uma provocação que você me fez. Quem você ajudou hoje? É o título do livro e o subtítulo: Como a educação focada no coletivo e não no indivíduo pode ser a chave paraa construção de um país menos desigual e o que fazer para combater a radicalização que mina as chances de o Brasil avançar e retomar a confiança na política e na democracia. E por que que

eu faço essa essa provocação, meu caro e Gilberto Braga? Porque eu chego à conclusão de que a única forma que a gente pode e alterar essa nossa sociedade que me parece doente é a gente ter um olhar maior, mais presente para o outro, né? Ter uma sociedade mais empática. Então acho que o primeiro passo é a gente admitir, né, aqueles que estão em situação de privilégio, né? E aí no livro lá eu coloco um trecho de uma entrevista do Ricardo Darim que ele tá falando lá sobre dinheiro e o cara pergunta para ele lá se ele não aceitou o filme porque ele queria mais dinheiro.

Ele fala assim: "Mas para que mais dinheiro? Eu tomo dois banhos quentes por dia". É uma das questões que ele coloca. Então eu acho que não só o Darim, mas nós aqui, acredito que boa parte das nossas ouvintes, os nossos ouvintes que conseguem tomar banho quente por dia, que fazem três refeições, né? admitirmos eh o nosso espaço de privilégio e a gente só vai mudar essa sociedade quando essas pessoas que estão nesse espaço de privilégio começarem a olhar eh mais eh para as outras, né? Eu tento de alguma

forma ali com a minha formação em história, em relações internacionais, aclarar o que que é direita, o que que é esquerda, o que é terceira via. Eu destaco lá o que eu chamei da esquerda eh de Bóbio, né, Norberto Bóbio, que dizia que a esquerda, o que distingue a esquerda, não é nada de estado maior, estado menor, mas um profundo sentimento de insatisfação diante das iniquidades das sociedades eh modernas. Então, eh, quem olha para uma família que tá na rua, morando na rua, e sente esse, né, esse anise, né, como os americanos falam, esse desconforto, quem vê que tem mais de 700 eh milhões de pessoas passando fome hoje no mundo, né, e e se sente mal com isso, eh, tá, vamos dizer, impregnado com esse sentimento, né? Então, por que que eu coloquei essa pergunta, esse questionamento, né? Porque eu eu só acho que mudando realmente essa visão, um olhar mais pro outro que a gente vai mudar a sociedade.

E aí, só para não estender demais, já tô estendendo. A chave para mim é a educação, né? É trabalhar com as nossas crianças. não é algo que vai mudar amanhã, nem depois de amanhã, talvez com gerações, mas eh eu agradeço demais ter caído na minha mão um livro da UNESCO que preconiza exatamente essa mudança, mudar o foco da educação, eh, do individual pro coletivo, porque a gente foi criado no para um mundo de competição, né? Um mundo em que você tem que ser sempre o vencedor, vencer na vida, vencedores e perdedores. A gente

precisa mudar isso. E a única forma é tentar fazer com que essas novas gerações cresçam com um olhar eh mais empático, sabendo que é alteridade, respeitar o diferente e lutar para que a gente possa mudar esse estado de coisas que não tá bom, né? Né, Gilberto? Não tá bom não, Galvão. E que maravilha, um privilégio poder desfrutar disso.

Agora eu só acho que você precisa fazer um comercial, né? Ou seja, essa audiência qualificada do CBN Magrugada quer saber aonde vai ser, a que horas, entendeu? Quanto custa o livro e se pode lá tirar uma fo com você e depois postar nas redes sociais, porque >> não só pode como deve, né? Eu agradeceria demais. muita gente que quer te conhecer pessoalmente. A gente tem

uma audiência assim absurda. Eu recebo aqui muita mensagem nas minhas redes sociais, quando a gente posta uma foto, né? Porque o pessoal sabe que eu moro no Rio, você fica em São Paulo. E quando a gente tá junto, a gente grava no estúdio, é sempre uma festa, a gente bota, tira muita foto e o pessoal comenta. Então tem mais ou menos um ano que a gente não se encontra para fazer a coluna junto >> e toda semana alguém comenta na nossa foto. É impressionante assim como a

força que tem a audiência da rádio CBN e a qualidade do CBN madrugada que a gente tem aqui uma audiência fiel da galera aí que tem um trampo da madrugada, né? Então dá o recado aí, Paulo. >> Vamos lá. Para mim é um privilégio, Gilberto, aproveitar também e contar com a sua participação semanal que é maravilhosa. Você tem uma uma forma muito didática de passar as informações.

Eu recebo diversas mensagens de ouvindo de ouvintes destacando exatamente esse aspecto. Espero que em algum momento eu possa estar aí no Rio para de repente fazer o lançamento no Rio também. Mas >> isso era ú era a última pergunta, o calendário [risadas] pro resto do Brasil, porque semana que vem é só São Paulo, pô. >> É isso aí. dia 4 agora. Então, 4 de

agosto, é terça-feira, a partir das 7 da noite, porque eu estarei lá com certeza, né? Vou chegar mais cedo lá por volta das 6 da tarde e até às 10 da noite estarei lá na no conjunto nacional na Avenida Paulista, na livraria Drumon e ali no finalzinho da da Paulista, né? Estação Consolação do Metrô. Você pegou o metrô, desceu na Consolação, >> quase ali esquina com Augusto, né? >> Isso. Exatamente. Ali. Então,

terça-feira a partir das 7 da noite, quem quiser nos conhecer e conhecer boa parte aqui do do pessoal da rádio, porque eu tô com meu coração aquecido, porque eu sei que vai ter muita gente presente lá. Isso eh para mim é uma alegria tremenda eh contar com esse apoio dos colegas, dos ouvintes. Então, tá todo mundo convidado aí pra próxima terça-feira lá no Conjunto Nacional à noite, dia 4. Quem você ajudou hoje? >> Show de bola. Só não falou quanto que

vai custar o livro, né? >> Então o livro, o valor exato. Eh, já tá até à venda no na nos sites, né? Na Amazon também tem um valor lá, mas eu não sei exatamente quanto que vai est lá no no dia, mas é por volta de >> Mas para tirar foto é de graça, >> não é de graça. O livro não é caro, não.

Isso é uma coisa que eu acho muito importante, porque obviamente, né, eh, eu quero atingir o máximo de gente possível, porque o que eu tô propondo aqui realmente é algo muito sério, né? E pra gente precisa de gente para isso, né? Então eu, o livro tem que ser acessível. Então o livro não vai ser mais do que R$ 70. Eu imagino que vai ser, tá? Vai tá em 60, 70 alguma coisa

eh nessa linha aí, viu, Gilberto? >> Não, maravilha. Eu acho que assim, o melhor investimento que tem educação e cultura e além de tudo pra gente fazer eh a possibilidade de encontrar e fazer novos amigos, né? Então, certamente eu não estarei em São Paulo semana que vem, mas o meu livro autografado você vai fazer. >> Com certeza. Gilberto, mais uma vez e

muito obrigado pela sua participação. Então, estaremos no ar juntos daqui a 15 dias, tá bom? Abraço a todos, sucesso e vamos ajudar o Galvão. [roncando] [música] 4:52. Agradecer aqui a participação das ouvintes, dos ouvintes e o Gilberto Braga, [música] né, que levantou a bola pra gente, não é, Ricardo Garcia, para que a gente possa eh falar eh desse desse livro que será lançado na na semana que vem. [música]

Muito obrigado aqui à nossa ouvinte DDD27, ela não se identifica, mas tá mandando aqui o eh bom dia. Agradecemos também o Gonçalo Mourão, Erivonaldo e Medeiros. Muito obrigado também a ouvinte, eh, o ouvinte Luiz Luís de São Paulo tá digitando aqui. Muito obrigado. E a gente fecha o programa [música] hoje com a notícia que chega com a Karen Lemos, tá? O Peru tem uma nova

presidente. >> Keiko Fujimore tomou posse como presidente do Peru nesta terça-feira numa cerimônia no Congresso da República na capital Lima. A primeira mulher eleita presidente do Peru, que venceu o esquerdista Roberto Sanchez por uma margem de menos de 50.000 votos de diferença, busca a união de um país dividido e mergulhado em uma crise política que contou com oito presidentes nos últimos 10 anos. Nenhum deles conseguiu concluir um mandato completo de 5 anos. No discurso de posse, ela

adotou um tom focado na reconciliação dos peruanos. [roncando]

>> Que nossas diferenças nos unam na busca do bem do país. Não há dois perus distintos. Há um único peru vibrante, multicultural, forte e milenar que está pronto para se colocar de pé. Assuma a presidência com a firmeza necessária para governar, mas também com a sensibilidade necessária para ouvir e sanar as feridas do nosso povo. >> Durante a fala, Keiko também citou a segurança pública e o combate às mudanças climáticas como prioridades do governo. As forças armadas vão passar a

liderar temporariamente as operações de segurança nos estados com maiores índices de violência e de criminalidade. A nova presidente ainda anunciou o aumento do salário mínimo para os trabalhadores que sofrem com um enorme déficit social. A cerimônia de posse teve a presença de presidentes da direita da América do Sul, como o Antônio Cast do Chile, Rodrigo Paz da Bolívia e Javier Milei da Argentina, que defende o avanço de uma chamada onda azul no continente. O presidente Lula não compareceu, mas foi representado pelo ministro das relações exteriores, Mauro Vieira. Keiko é filha do ditador Alberto Fujimori, que governou o país com um regime autoritário entre 1990 e 2000. Morto em 2024, ele passou 16 anos

preso, condenado por crimes contra os direitos humanos, corrupção e abuso de poder durante o mandato. A nova presidente terá de negociar com um Congresso fragmentado. O Partido Força Popular, liderado por Keiko, elegeu as maiores bancadas, mas não tem maioria. Keiko Fujimore tem 51 anos e entrou na política ainda adolescente, acompanhando o pai em compromissos oficiais. Ela foi eleita deputada em 2006 e passou cerca de um ano e meio presa entre 2018 e 2020 durante uma investigação sobre financiamento irregular de campanha. O

caso foi posteriormente arquivado. Essa foi a quarta candidatura de Keiko à presidência do país e a primeira vez em que ela não terminou em segundo lugar. com colaboração de Pedro Fagundes de São Paulo, Karen Lemos. [música] Muito bem, 4:56 fechar aqui o nosso programa, não é, meu caro Ricardo Garcia, ouvintes aqui [música] do CBN Madrugada, obrigado para a Eva e Oliveira, Dário Alves de Lima. Muito obrigado também ao Ronaldo de São José. Eu vou ter que repetir aqui o o

meu meio chã, Ricardo, porque as pessoas não conseguiram eh anotar, então vou refazer o convite aqui. Seria eh muito eh feliz encontrar eh os nossos ouvintes no na próxima terça-feira, dia 4 agora de agosto, terça-feira, dia 4, Conjunto Nacional ali no final da Avenida Paulista, livraria Drumon, a partir das 19 horas. Com certeza estaremos lá pelo menos até às 10 da noite, né, Ricardo Garcia? Então, na próxima terça-feira, dia 4 de agosto, livraria Drumon, lançamento do meu livro Quem você ajudou hoje. Ponto final na edição de hoje aqui do CBN Madrugada, sempre com a produção da Karina Almeida e os trabalhos [música] técnicos do Ricardo Garcia.

Apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí Mateus de Souza com repórter CBN. Na sequência o Frederico Gular com o CBN Primeiras Notícias. Mais uma vez agradeço demais a sua companhia. Uma ótima quarta e meia-noite. Estamos de

volta, hein. Tchau. [música] >> CPN Madrugada. [música] Repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Quarta-feira,