---
video_title: "CBN Brasil - 16/06/2026"
video_id: bLr45mZu98Q
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bLr45mZu98Q
video_date: 2026-06-17T05:43:21+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Cássia Godoy.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
de junho de 2026, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, deu 24 horas paraa defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, explicar a apreensão de uma arma de fogo que pertence ao ex-chefe do executivo. O magistrado também quer saber o motivo de o conserto da pistola ter sido pedido às vésperas do fim do prazo da prisão domiciliar de Bolsonaro. A Polícia Militar apreendeu a arma em Itaguatinga, região administrativa do Distrito Federal. A pistola estava no aoalho de um carro oficial da presidência da República, conduzido pelo sargento do gabinete de segurança institucional, identificado como Estácio Leite da Silva Filho. A apreensão aconteceu numa blitz da lei seca. Segundo a Polícia Civil, o

militar temimporte de arma por causa da profissão, mas estava sem o certificado de registro do armamento no momento da abordagem. O sargento afirmou que pegou a pistola para reparar um defeito mecânico e devolveria a arma hoje. O FBI informou que impediu um possível ataque ao evento de UFC na Casa Branca que comemorou os 80 anos do presidente Donald Trump. Segundo uma reportagem da Fox News, o plano envolvia uso de drones e atiradores de elite. O diretor do FBI, Cash Patel, disse que várias pessoas estão sob custódia.

E duas seleções favoritas ao título estreiam hoje na Copa do Mundo. Às 4 da tarde, a França entra em campo contra o Senegal e às 10 da noite, a Argentina pega a Argélia. Também jogam nessa terça-feira Iraque e Noruega e Áustria e Jordânia. No horário de Brasília, meioia e 3 minutos.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> CBN Brasil. [música]

[música] Apresentação Carlos Alberto Sard. e Cásia Godói. >> E muito boa tarde. Hoje é terça-feira, 16 de junho 2026, começando mais um CBN Brasil com Cásia Regina >> e com Carlos Alberto. Uma ótima tarde para você, Carlos Alberto, e pros nossos ouvintes também.

>> E a todos que nos acompanham em áudio e vídeo. Muito obrigado pela audiência. Bem, vamos começar com a guerra porque depois do anúncio de ontem de que eh houve um entendimento entre os governos dos Estados Unidos e do Irã e ficou o Irã falou pouco, mas o Trump falou muito, dizendo que era o melhor acordo de paz que já havia sido atingido naquela região e tal, e todo mundo ficou esperando mais detalhes, mais informações a respeito do que seria o tal do grande acordo. Porque quando o Trump começou a guerra, ele dizia claramente que o objetivo da guerra era destruir a capacidade militar do Irã e impedir que o Irã enriquecesse e que chegasse a sua bomba nuclear, né, a bomba atômica. Ele dizia o seguinte, o Irã e tal. E o Irã era considerado um

estado terrorista, um estado que tinha como objetivo destruir eh Israel e foi culpado responsável por diversos atentados terroristas em diversos locais. Tanto que era um estado boicotado, um estado que tinha os ativos do governo de do Irã estavam congelados na Europa, nos Estados Unidos. Era um estado eh considerado um estado terrorista. Bom, aí pelo que a gente viu até agora, eh, o resultado, o único resultado prático desse entendimento que fixado entre entendimento prático imediato fixado entre os dois países é a abertura do estreito de Ormous, quer dizer, quantos bilhões de dólares o Trump gastou na guerra. E para conseguir o resultado que é a abertura do estreito de Ormus, que estava aberto antes da guerra. Antes da guerra, os navios

circulavam tranquilamente por ali. Começou a guerra, o Irã bloqueou o estreito e agora o Irã como concessão abre o estreito em troca do que é isso ainda que nós não sabemos. Quer dizer, o que que o Trump terá prometido ao Irã? De todo modo, de todo modo, há especulações de que o Trump pode liberar parte dos ativos, quer dizer, dinheiro do Irã que está depositado em bancos ocidentais. E eh se for isso, quer dizer, o Irã, o Trump como que terá comprado a abertura do estreito de Ormus, eu repito que já tava aberto antes eh da guerra. E o [roncando] outro

efeito em termos de geopolítica é que eu estava dizendo, o Irã sempre foi classificado como um estado terrorista pelos países ocidentais, pela OTAN, né, pelos Estados Unidos, pela Europa e tal, como um país terrorista. Pois bem, um governo terrorista, um governo, uma autocracia terrorista. Pois bem, o Trump negociou com os eh governos do Irã. Eh, lembro que ele dizia que não ia sobrar pedra sobre pedra, que o governo ia ser derrubado e tal. Em vez disso, o que que ele fez? Ele negociou com o Irã, o que

significa que deu status diplomático internacional ao governo do Irã, ao governo do Zato Tolás. Foi com o governo do Zé Tolás e será com o governo do Zé Atolás que o Trump assinará um documento na próxima sexta-feira, conforme está previsto. Eh, os outros resultados foram o Irã era adversário dos países árabes dos estados da da do Golfo e que são na maior parte a tem boas relações com os Estados Unidos. Bom, o Trump se acerta com o Irã e como é que fica a situação dos países árabes da região, que são tradicionais aliados dos Estados Unidos. Quer dizer, ficou não tá não tá incluído no acordo, pelo que se sabe até agora. E finalmente

tem uma coisa totalmente esquisita. Eh, o Trump disse que eh se Israel não consegue dar conta do resbolar, é melhor passar esse serviço para a Síria. É um absurdo. É um comentário de quem não tem a menor noção do que acontece ali na região, porque a Síria mal consegue se manter de pé com o seu governo, mal consegue eh resolver seus problemas internos. Como é que ela poderia eh como é que alguém poderia cogitar de que a Síria entrasse na guerra no Líbano para derrotar o Resbolá, que não é inimigo da Síria, é inimigo de Israel, né? Eh,

enfim, é um comentário que mostra uma enfim, mostra uma visão totalmente equivocada da situação. Bom, a ver o que vai acontecer quando chegar o acordo propriamente dito, quer dizer, o que que o Irã vai entregar em troca eh do acordo de paz, da suspensão eh dos ataques. E de todo modo já ficou eh rompida ou pelo menos bem ameaçada a relação entre Estados Unidos e Israel, né? O Trump voltou a criticar o primeiro- ministro de Israel, eh, uma relação histórica e tal foi rompida e a situação de Israel piorou. Israel ficou mais isolado nesse eh nessa situação e sendo que Israel é o alvo principal do Irã, né? Tá lá escrito

na Constituição do Irã que o objetivo do país é destruir Israel. Então, eh, tá vendo esse conflito, esse desentendimento com os Estados Unidos? do Trump desentendendo-se com o primeiro- ministro de Israel, Israel fica isolado nessa história, o que é mais uma vitória para diplomática para o Irã. Bom, esse é o que esse que eu fiz aqui foi um resumo das análises que tem aparecido na imprensa internacional e na imprensa eh local. Bom, nós vamos começar então as reportagens com assuntos meio internacionais e locais.

Trata-se da reunião do G7 e quem está acompanhando essa reunião do G7 é a repórter da BBC News, a Júlia Brown. E ela acompanha também a participação do presidente Lula no G7. Júlia Brau. >> Oi, boa tarde, Serdenberg, Cásia. Bom, o presidente Lula chegou à cúpula do G7 em Evian Leban na França, com uma grande expectativa em torno de um possível contato com o Donald Trump. Essa é a

primeira vez que os dois líderes estão no mesmo local desde que os Estados Unidos ameaçaram impor novas tarifas de 25% sobre parte das importações brasileiras depois de uma grande investigação comercial conduzida pela área comercial americana. Mas olha, até o momento não houve confirmação sobre uma possível reunião bilateral entre Lula e Trump. Interlocutores afirmam, na verdade, que o governo brasileiro nem pediu um encontro privado à Casa Branca. Mas Trump e Lula se cruzaram durante os eventos de reunião expandida do G7, que começou oficialmente ontem. Até agora não temos nenhuma informação sobre essas interações ou mesmo confirmação de que eles se falaram.

Bom, mas além dos Estados Unidos, também estão aqui na França pro fórum os líderes dos outros países do grupo do G7, né? Canadá, Reino Unido, França, Itália, Alemanha e Japão. Ontem, segunda-feira, o Lula se reuniu com o presidente francês em uma reunião privada, onde eles discutiram cooperação em defesa e tecnologia, entre outros temas. E hoje mais cedo, o presidente brasileiro se encontrou com a premier japonesa Sanay Takai. Lula falou que espera anunciar a abertura de negociações entre Japão e Mercosul na próxima reunião do bloco, que tá marcada para 30 de junho no Paraguai.

Bom, e ainda tá prevista para hoje uma bilateral com dois representantes da União Europeia, com Úrsula Vonderlean, presidente da Comissão Europeia, e Antônio Costa, presidente do Conselho Europeu. A expectativa para esse encontro é que o Brasil consiga avançar um pouco nas negociações para reverter o voto, desculpa, reverter o veto anunciado pela União Europeia a importação de carne produzida no Brasil. de volta com vocês aí no estúdio. >> Muito obrigado. Essa foi a informação da Júlia Brau que acompanha a reunião do G7. Bom, e agora Ca vamos à Brasília,

né? >> Vamos à Brasília. Temos a informação chegando com o repórter João Rosa tá acompanhando dois assuntos. o processo que julga a prisão do pai de Daniel Vorcaro. Ele tá acompanhando também o julgamento que pode, aliás, vai ser realizado hoje e pode condenar o ex-deputado, o deputado cassado Eduardo Bolsonaro. João Rosa, boa tarde para

você. >> Oi, Cásia, boa tarde para você. Boa tarde, Sademberg, e a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. Exatamente, Cásia, a primeiro assunto que a gente vai falar é sobre a prisão do pai do de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. A segunda turma do Supremo Tribunal Federal deve retomar hoje o julgamento que analisa as prisões de Felipe Vorcaro e Henrique Vorcaro, primo e pai de Daniel Vorcaro. Os ministros

vão decidir se mantém ou não as decisões do relator ministro André Mendonça, que determinou as prisões dos dois investigados. A expectativa é que o caso seja analisado ainda hoje em sessão presencial da segunda turma, que está prevista para começar às 2 horas da tarde. O julgamento estava suspenso desde maio após um pedido de vista do ministro Gilmar Mendes. Antes da interrupção, o placar era de dois votos a zero pela manutenção das prisões com votos de André Mendonça e Luiz Fuxs. Nos bastidores do Supremo, existe a expectativa de que Gilmar Mendes apresente uma divergência parcial e defenda a conversão da prisão de Henrique Vorcaro em prisão domiciliar.

Se isso acontecer, o desempate poderá ficar com o ministro Nunes Marques. Caso haja empate, prevalece aquele princípio do indúbio pro réu, ou seja, em caso de dúvida, benefício ao réu. O ministro Dias Tofol está impedido de participar do julgamento e, por isso não votará no caso. Agora falando sobre a primeira turma do Supremo Tribunal Federal, que também vai julgar hoje uma ação penal contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, que é acusado de coação no processo da trama golpista contra o seu pai, Jair Bolsonaro. A sessão está marcada também para as 2 horas da tarde.

Vale a gente ressaltar aqui que o caso do Vorcaro acontece na segunda turma e o caso do Eduardo Bolsonaro acontece na primeira turma. O julgamento será, esse julgamento de Eduardo Bolsonaro será realizado pelos ministros Alexandre de Moraes, Flávio Dino, Cristiano Zanim e Carmen Lúcia. O primeiro a se manifestar será o relator do caso, ministro Alexandre de Moraes, que fará a leitura do relatório com o resumo da ação. Na sequência, a Procuradoria Geral da República vai apresentar os argumentos da acusação. Depois será a vez da defesa de Eduardo Bolsonaro. Encerrada essa

parte das sustentações orais, Morais apresenta o voto e os demais ministros votam na sequência. Os ministros vão decidir se condenam absolvem o ex-parlamentar da acusação apresentada pela PGR. Segundo a Procuradoria Geral da República, Eduardo atuou junto à autoridades dos Estados Unidos para tentar pressionar ministros do Supremo e interferir em investigações e processos que tramitam na Corte. Esse julgamento também pode impactar no futuro político de Eduardo Bolsonaro. Isso porque caso ele seja condenado, ele pode ficar inelegível. Cásia,

>> muito obrigada. Esse foi o João Rosa falando conosco de Brasília. E agora voltamos à questão do G7, que a Ran Veloso de Brasília tem aí o pronunciamento do presidente Lula no G7. Ran, >> é isso mesmo, Sard. Boa tarde a você, a Cácia e a todos que nos acompanham. O

presidente Lula cobrou hoje na cúpula do G7 na França uma ação global coordenada contra a desigualdade econômica e o crime organizado. Em discurso na cidade de Evan, o presidente afirmou que o atual sistema financeiro obriga nações mais pobres a escolher entre pagar dívidas ou alimentar a própria população. O presidente destacou que as nações em desenvolvimento transferem anualmente 1.hão400 400 bilhões de dólares para pagar credores, um valor que é sete vezes maior do que a ajuda que recebem dos países ricos. Na área da segurança, Lula chamou a atenção dos líderes globais para o combate ao crime organizado e aos crimes transnacionais.

Na presença do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump e alertou que essas quadrilhas desviam dinheiro que deveria ir para hospitais, escolas e estradas e cobrou mais cooperação internacional contra o tráfico de armas e a lavagem de dinheiro, citando o uso da Interpol para rastrear criminosos e recuperar recursos. E fez um alerta. disse que todo esse esforço conjunto tem que respeitar a soberania de cada país. Lula também contrastou os gastos globais. Lembrou que lembrou que o mundo gasta quase 3 trilhões de dólares por ano com guerras, enquanto agências da ONU ligadas à saúde e alimentação perderam aí até 40% dos seus orçamentos. como

solução, defendeu a troca de dívidas de países vulneráveis em desenvolvimento por ações climáticas ou investimentos sociais. Lula também ainda citou a questão das terras raras, que é um ponto ali de interesse dos Estados Unidos, e defendeu que esses países que são detendores de minerais críticos devam participar das etapas de maior valor agregado da cadeia por meio da industrialização, da transferência de tecnologia e da formação de capacidades de acordo com as necessidades nacionais. Sardenberg. >> Muito obrigado. Essa informação de Ran Veloso. E agora temos intervalo

>> e já voltamos. >> CBN Brasil. [música] >> O IBGE está com processo seletivo aberto para vagas em todo o país. São mais de 8.000 vagas temporárias para profissionais de nível [música] médio.

Faça sua inscrição e obtenha mais informações no site do IBFC em www.fc.org.br. [música] BR.

>> O meu Bradesco podia ter me chamado para cantar uma música nova pra torcida, mas fez melhor que isso e trouxe de volta a música que fez a última grande festa. Avisou, avisou, [música] avisou, avisou que vai rolar a festa. [música] Vai rolar. O povo do gueto mandou avisar que vai rolar. Tá na hora da festa rolar de novo pro futebol e para você.

Bradesco, você primeiro. >> É, o Brasil voltou a jogar bonito e não é de hoje que o mundo para para ver e respeita onde a gente chega. Nossa criatividade, nossa brasileira que sempre [música] conquista, encanta o mundo. E não é só de futebol que a gente tá falando, não. É sobre as [música] 24.000 empresas brasileiras conectadas

em 2025 e o total de [música] 1 trilhão de dólares exportados nos últimos 3 anos, levando produtos brasileiros a 230 destinos. É o Brasil [música] fazendo bonito pro mundo. Apex Brasil, governo do Brasil. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em

casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. >> [música] >> VER, a ferramenta do Brasil. >> [música] >> FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais apresentam Força [música] do Campo. A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, [música] anunciou a criação de um curso inédito voltado à aplicação da NR1, norma regulamentadora do Ministério do Trabalho, que orienta a prevenção de riscos no ambiente de trabalho. A norma

já integra a legislação trabalhista, mas a [música] partir de 26 de maio passa a ter fiscalização mais rigurosa, especialmente em relação à saúde mental e aos riscos psicossociais, como estresse, [música] sobrecarga e organização das atividades. O curso é direcionado a lideranças sindicais e produtores rurais [música] e foi estruturado para esclarecer obrigações legais, orientar sobre gestão de riscos e apoiar a adequação das propriedades à nova fase de fiscalização. Informações estão [música] disponíveis no siteenar.com.br.

Força do Campo, uma iniciativa [música] FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

Começa agora Sampa News. >> A prefeitura inaugurou o Parque da Moca, vereador José Índio, na zona leste da capital. Com ele, a cidade soma um total de 124 parques espalhados por seu território. [música] É o 16º entregue desde 2021. O espaço transformou uma antiga área industrial em uma área pública voltada ao lazer. O parque

nasceu do compromisso com a sustentabilidade e a integração urbana, sendo uma das ações centrais do junho verde 2026. Essa é uma iniciativa que fortalece a conexão da população com os espaços públicos e integra um conjunto de ações voltadas à preservação ambiental na cidade. Atualmente, São Paulo tem mais de 50% [música] de cobertura vegetal em seu território. >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

[música] BR. Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para.

[música] Temos por enquanto 18º de temperatura em São Paulo. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música] >> Nesta terça-feira, a Frente Fria se encontra mais afastada da costa paulista, mas a circulação de umidade deve manter o tempo nublado no estado. Na capital, a temperatura máxima alcança os 19º e tem chance de chuvas mais fracas no período da tarde. O destaque

também é para o litoral do estado, em que as chuvas podem vir com moderada intensidade no decorrer do dia. E na quarta-feira, a atuação de uma massa de ar fria deve manter as temperaturas baixas pela manhã. Na capital são esperadas temperaturas próximas dos 10º, mas o tempo segue estável no decorrer da tarde e com maiores períodos de sol. E na quinta-feira, o ar frio avança e o dia continua gelado no estado. Na capital, a expectativa é de temperaturas próximas dos 8º e à tarde, a máxima alcança os 19º. A partir da sexta, o

tempo continua agradável e o sol deve começar a aparecer mais pelo estado. Já de Ramos da Clima para CBN. [música] >> CBN Brasil. >> [música]

[música] >> Momento da política com Merval Pereira.

[música]

>> [música]

>> E aí, Merval? >> Tudo bom? Sandremberberg, boa tarde, ouvinte. Boa tarde, Cácia. >> Boa tarde, Merval.

>> Temos um julgamento importante hoje na segunda turma do Supremo Tribunal Federal que pode dar sinais sobre como é que a Corte vai tratar o caso do Daniel Vorcaro, né? Porque eh a segunda turma vai julgar se mantém ou não a prisão do pai do Vorcaro, Henrique Vorcaro, e do cunhado dele, o pastor Fabiano Zettel. Eh, o relator da do caso é o André Mendonça, que pediu a manutenção da prisão, foi seguido no voto pelo Luiz Fuxs. Tem agora o voto do Gilmar Mendes e do Cássio Nunes, que pode ser dado essa semana. O ministro Tofre não volta porque se declarou suspeito nesse caso.

Então tá aí, MV, se os Gimar e Cásio voltarem pela libertação, os caras estão livres, né? >> É. Eh, há h a há expectativa de que o Gilmar Mendes eh vote pela soltura dos dos dois. Eh, e aí o voto seria decisivo, o voto do Nunes Marques, né, que em tese eh deve deve seguir o o [roncando] André Mendonça, o relator, e manter a prisão, mas não há nenhum tipo de informação mais segura a indícios só, né? o ministro Gilmar Mendes, ele tinha pedido vistas e não usou os 90 dias de prazo que ele tem. e foi de eh de dias, né, ou

vistas dele. Isso pode significar que ele se convenceu de que não há como pedir eh a soltura do dos dois, pelo menos do pai do Vorcaro, porque o pai do Vorcaro tá metido em muito mais coisa que além além da corrupção. Ele ele tá envolvido com aquela turma, ele era o chefe daquela turma que ameaçava os adversários do Vorcário, eh, do seu filho, né? E ameaçava bater, ameaçava >> fazer acontecer. Então, é mais grave do que o pastor que era só um um corrupto comum. Você vê como nós estamos eh em

que situação nós estamos, né? É, >> mas quer dizer, mas pareil tenha, o ministro Gilmar Mes tenha se convencido de que eh não era possível pedir a libertação. Vamos ver. Nesse caso, seria um um unânime a decisão de manter a prisão, né? >> Agora, há disputas internas, né? Ah, o a

disputa do grupo do Gilmar Mendes com o grupo do André Mendonça, a disputa do Cáo Nunes com outros ministros. O CO Nunes eh acompanha geralmente o André Mendonça, mas também não se sabe quais são as ligações dele com o o pessoal que apoia o o Vorcáo, né? Então, é muito difícil você ter uma ideia eh correta do que que pode acontecer. >> É, e o que a gente tava preciso explicar ao ouvinte é que tem dois votos já pela manutenção da prisão. Se houver dois votos contra a manutenção da prisão pela libertação, vá, o desempate, o empate favorece o réu, né? Então eles serão

libertados se houver empate, né? Essa é a situação. Agora é curioso, né, Mervalc? É curioso, não é? O sinal dos tempos que a gente comenta um caso desse pelo viés político e não pelo viés jurídico, né?

>> É, é verdade. Esse é um grande problema eh eh que a gente tá normalizando, né? Qual é o ministro que apoia quem? Qual é o grupo que tá com orcário, qual é o grupo que tá? É realmente é um sinal dos tempos, um mau sinal dos tempos, né? É,

>> é [roncando] >> verdade. >> Merval Pereira, obrigado, Merval. Até amanhã. >> Até amanhã. [música] >> Repórter CBN.

[música]

Terça-feira, 16 de junho de 2026. O ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, afirmou a Globo News que o governo pretende suspender os subsídios aos combustíveis, caso seja confirmado o acordo de paz entre Estados Unidos e Irã, previsto para ser assinado na sexta-feira. Guimarães disse que a redução das tensões no Oriente Médio deve aliviar a pressão sobre os preços internacionais do petróleo e tornar desnecessária a manutenção das iniciativas adotadas pela gestão Lula para conter o impacto do aumento do preço dos combustíveis para o consumidor. 3.300.000 [música]

trabalhadores já solicitaram o uso de R.hões 800 milhões deais em recursos vinculados a contas do FGTS para abater pelo programa Desenrola 2.0. Segundo o governo, foi aprovada a liberação de 10 milhões referentes a 17.100 operações até o dia 12 de junho. O Desenrola 2.0 é

um programa lançado pelo Planalto para reduzir o endividamento da população brasileira. Uma comissão especial da Câmara deve votar amanhã uma proposta que altera o Código de Trânsito Brasileiro. O texto libera cartão a emissão da carteira nacional de habilitação para adolescentes de 16 anos. Pelo projeto, o jovem poderá dirigir em perímetros urbanos das 5 da manhã à meia-noite, desde que esteja acompanhado de um adulto habilitado. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em queda de 0,52% aos 169.528

pontos. O dólar comercial está em alta de 0,49%, cotado a R$ 5,9. [música] O euro vale R$5,90, elevação de 0,66%. [música] No horário de Brasília, meia:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Antes a espera por cirurgias era um dos maiores problemas do SUS. Com o Agora tem especialistas do governo do Brasil, foram quase 15 milhões de cirurgias em 2025. [música] Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. O mercado de seguros está em transformação. Descubra [música] mais na nova série Parcerias em Movimento. Uma

realização da CNP seguradora no site e aplicativo da CBN. >> É, o Brasil voltou a jogar bonito. E não é de hoje que o mundo para para ver e respeita onde a gente chega. Nossa criatividade, nossa brasileira que sempre conquista, encanta o mundo. E não é só de futebol que a gente tá falando, não. É sobre as 24.000 [música]

empresas brasileiras conectadas em 2025 e o total de 1 trilhão de dólares exportados [música] nos últimos 3 anos, levando produtos brasileiros a 230 destinos. É o Brasil [música] fazendo bonito pro mundo. Apex Brasil, governo do Brasil. >> Você sabia que o Brasil produz mais de 80 [música] milhões de toneladas de resíduos sólidos por ano? E sabia que graças aos catadores parte disso pode ser reciclado? Pois é, enquanto a

maioria nem percebe, esses trabalhadores ajudam a limpar cidades, [música] proteger o meio ambiente e movimentar a economia, transformando descarte em matériapra, renda e dignidade para suas famílias. Faça o descarte corretamente e valorize [música] as catadoras e catadores. O resíduo que você separa vira renda nas mãos de quem recebe. [música] Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

Trânsito. Letícia Veloso já está conosco e já tem informações do trânsito pela cidade, também já tá de olho nas estradas. Boa tarde para você, Letícia. >> Oi, Cásia, boa tarde para você. Boa tarde, Sardenberg. Boa tarde para o

nosso ouvinte. Destaco agora o caminho na Marginal do Pinheiros, caminhão quebrado bem perto da raia olímpica da USP, sentido Interlagos, com interdição por lá e tem lentidão no trecho. >> Seu cão se coça bastante, pode ser alergia. Com Zenhia é alívio desde o primeiro dia. Peça ao veterinário de sua confiança. Com Zen Ria, tudo fica zem.

No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. >> [música] >> Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steak, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, [música] saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão [música] NB Steak.

Você que escolhe. Já provou? Esperamos vocês no NB Stake. [música]

>> Falando de rodovia, Bandeirantes tem lentidão na chegada a São Paulo, reflexo de um acidente mais cedo no quilômetro 16. Aí anguera, neste caso, é melhor. Para Campinas não há problemas. Megafeirão Seminobos Movida. Do dia 18 ao dia 21 de junho, no estacionamento externo do Shopping SP Markets. Os

seminobos mais novos do mercado estão no mega feirão da seminobos movida. >> Algumas conquistas [música] são históricas. Com a integração entre os programas Muralha Paulista do governo do estado e Smart Sampa da Prefeitura de São Paulo, a segurança da capital [música] passou a ter o maior sistema de vídeomonitoramento da América Latina. São mais de 89.000 1 câmeras integradas.

[música] O resultado os menores índices de roubos e homicídios da história. Governos do estado e prefeitura de São Paulo estão trabalhando juntos e fazendo história na capital. >> Você está preparado para o futuro? [música] Quer saber como a tecnologia impacta a sua vida? >> E nesse episódio vamos falar sobre o ecossistema que sustenta a inteligência artificial. Nosso convidado é Márcio

Aguiar, diretor da divisão de enterprise da Nvidia pra América Latina. Tem que adotar tecnologia, não tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é tecnologia. E a gente tá tá vendo que isso tá tá migrando. A gente tá começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles.

>> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar.

>> [música] >> CBN [música]

CBN Brasil. [música]

>> [música] >> Dia a dia da economia com Miriam Leitão. [música]

[música]

Miran, >> boa tarde, Satemberberg. Boa tarde, Cácia. Boa tarde, ouvintes da rádio CBN. >> Boa tarde, Miriam. >> Com a guerra, Miriam e o e a alta dos preços do petróleo, dos combustíveis, né, eh o governo brasileiro tomou aí uma série de medidas que inclui crédito e subsídios, né, aos combustíveis, ao diesel e a gasolina especialmente. E

bom, a guerra acabando, se é que mesmo vai acabar. O governo, o ministro das relações institucionais, José Guimarães, disse que o governo tá pensando já em suspender os subsídios aos combustíveis que haviam sido eh definidos, caso, né, claro, se confirme a paz. [roncando] >> Pois é. O o que que foram o que foram esses subsídios? Eles foram eh aprovados temporários. eh subsídio temporário, não

é? Até o final do ano. Eles estabeleceram primeiro até 31 de maio. Quando chegou perto de 31 de maio, a guerra tava não tava dando sinais de acabar. Eles prorrogaram por mais dois meses. Então, final de julho. O que o

líder do governo, José, o que o ministro da das, na verdade, ele era líder do governo, agora ministro, tá dizendo é que pode ser antecipado o fim. O problema é que a guerra não é que a guerra vai acabar de repente e que todos os problemas que a guerra criou vão sumir de repente, né? O ideal é que realmente o subsídio seja temporário e que atenda só um período mais crítico e depois volte à normalidade, porque a gente não pode gastar o dinheiro que tá gastando subsidiando um combustível fóssil. Então, além de ter um país com problemas fiscais e um um num tempo de redução das emissões, eh esse país com déficit e precisando reduzir emissões de gas de efeito estufa para suas metas até de internacionais, ele vai subsidiar combustível fóssil. é dupla contradição.

Então, o ideal é que acabe mesmo logo. Mas eu não sei se o que o ministro tá falando é factível, assim, imediato. Vamos acabar imediatamente porque o a guerra tá acabando. Eh, a guerra não tá acabando. Hoje de manhã tava lendo Financial Times, eh Cásia e Sardenberg, logo cedo, eles estavam dizendo, por exemplo, que eles tinham conversado com várias empresas de navios, de transporte de de carga, de, né, eh, petroleiros. E

eles estavam dizendo que eh eles não passariam pelo estreito de Ormuso, que por enquanto não tem que ter certeza, tem que tirar as minas, tem é um processo mais longo. Além disso, eh, não se sabe exatamente e se vai ser a assinado esse acordo ou se já até foi assinado, como disse Trump ontem, porque tanta desinformação nessa guerra, ele falou que foi assinado eletronicamente, que sexta-feira é só o evento em si, mas eh de qualquer maneira, mesmo sendo o evento em si, eh, uma coisa só pro forma na sexta-feira, eh o que que é essa etapa da sexta-feira? Eh, se dando um prazo de 60 dias para chegar no acordo final, >> né? O que teve de outra notícia do Financial Times, que eu li logo cedo, é que os Estados Unidos eh tavam uma apuração do próprio jornal inglês, eh, dizendo que os Estados Unidos vão oferecer agora nessa negociação um fundo de 300 bilhões de dólares para reconstrução do Irã, que será com capital não governamental, mas capital privado de empresas que queiram eh ajudar o Irã se reconstruir depois desses bombardeios todos. Mas isso tudo tem que ver se vai ser possível, se não vai ser possível. Tem muita contradição.

O fato é que os efeitos da guerra devem permanecer por algum tempo, mesmo no melhor cenário, o cenário de que chegue no acordo e o primeiro ponto seja, vamos desobstruir o eh o estreito de Ormo porque demora um pouco mais. >> Demora um pouco mais. Então é isso, nós estamos nessa situação. Eh, o sim, o subsídio deve acabar o mais rápido possível, mas se se está condicionado ao fim da guerra, a gente tem que esperar um pouco para acabar o fim dos efeitos da guerra, mesmo após a guerra acabar. >> Até porque os efeitos de uma guerra nas economias, esses efeitos são cumulativos, né, Miria? Então, como você

disse, não dá para esperar que depois de um anúncio do fim desses conflitos, que ainda não foi nem confirmado, a gente tem aí uma reversão completa destes efeitos imediatos, né? >> Exatamente. Tem umas coisas assim, por exemplo, foi bombardeado refinarias na na Arábia Saudita, ela tá com tudo preparado para voltar a exportar eh de forma plena ou até aumentar a produção, como eles estavam pensando inicialmente, né? Eles têm grande capacidade de produção, mas mas foi afetado o Rastanura, que é um um complexo de de tanto usina eh eh como também de porto. O Qatar e ele fornece ele fornece óleo e eh gás pra produção de microchips. Ele já conseguiu

resolver. Tem muitos problemas outros além de petróleo. Petróleo é só mais visível, mas tem vários outros problemas na cadeia produtiva afetando a economia global como um todo. A gente conversou sobre isso aqui já. Então tem assim cadeias produtivas que estão ficaram muito mais caras ou ficaram com problemas de suprimento, né, no curto prazo. Tem o petróleo, tem fertilizante,

tem o frete, tem muita coisa afetando a economia. Não é que vai se esperar e tomara que o governo não espere o fim de todos os efeitos para acabar com o subsídio aos combustíveis. Espero que assim que seja possível, na primeira brecha que houver, realmente o o ministro tenha razão e seja suspenso o subsídio ao diesel, a gasolina, queroso de aviação e outros eh derivados. Miram leitão. Obrigado, Miram. Até

amanhã. >> Até amanhã. >> Até. E agora Brasília Cácia com a Rand Veloso. O exardenberg. Olha, o ministro

Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu um prazo de 24 horas para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro explique a apreensão de uma arma de fogo que pertence a ele. No despacho assinado hoje, o ministro Alexandre de Moraes questionou a defesa sobre porque o ex-presidente mantinha uma arma e um carregador reserva em casa. A pistola calibre 9 mm foi apreendida pela Polícia Militar do Distrito Federal no fim da noite de ontem. A arma estava no aoalho de um carro que, de acordo com o militar, que foi detido na ocasião, era da presidência da República. Mas inclusive agora a pouco o próprio gabinete de segurança institucional negou que o carro seja oficial e negou que o sargento Estácio Leite Filho seja do gabinete de segurança institucional, que foi assim como ele se identificou. O

agente foi parado em uma blitz e disse aos policiais que pegou a arma na casa do ex-presidente para fazer o conserto de uma falha mecânica. O ministro Morais também quer saber o motivo de o conserto da pistola ter sido pedido justamente às vésperas do fim do prazo da prisão domiciliar. A gente lembra que Jair Bolsonaro cumpre pena de 27 anos e 3 meses. Atualmente, ele está em prisão domiciliar temporária, concedida por 90 dias para se recuperar de uma pneumonia. Esse prazo acaba na semana que vem, quando Moraes deve decidir se ele permanece ou não preso em casa. Além

disso, o STF cobrou explicações do comando da Polícia Militar do DF. Ele quer saber de que se as ordens, né, para revistar todos os carros que saem da casa de Bolsonaro e de proibir a entrada de celulares na residência estão sendo rigorosamente cumpridas pela equipe de segurança. Sardenberg, >> muito obrigado. Essa foi a informação da Ran Veloso de Brasília. Intervalo agora >> e já voltamos.

>> CBN Brasil. [música]

Como reduzir [música] os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando [música] no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento BTG [música] Pactual para quem espera mais de um banco. >> Antes, milhares de jovens largavam a escola para trabalhar. Agora, com pé [música] de meia são mais de 5 milhões de estudantes recebendo apoio financeiro para terminar o ensino médio. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música] A Terra é nossa fonte de vida. Da

semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável. FAESP, SENA e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força que [música] vem do

campo.

Trânsito.

Quem passa pela marginal do Titê vai encontrar lentidão no sentido da rodovia Honena, do Cebolão até a ponte das bandeiras, sentido Castelo Branco, na aproximação da Ponte Cruzeiro do Sul, tem congestionamento e depois pela expressa movimento intenso de veículos na altura da ponte freguesia do Ó até a ponte do Piqueri. >> Com esta par reserva, sua viagem pelo aeroporto de Congonhas fica melhor. Vá de carro. Aproveite os pacotes promocionais e reserve uma vaga com antecedência no Zoom Mais o novo app da [música] some. Tá no celular, no carro, no streaming, levando música, informação e alerta.

Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e a ESP. Você vai conhecer agora para quem a Sabespe trabalha, como Josilene Ribeiro de São Paulo. Enfrentavam longas [música] filas para poder pegar um balde de água para fazer a sua comida. Hoje nós temos, tenho a minha água individual, tenho o meu esgoto individual e agora eu vou ter uma conta, vai est no meu nome, eu vou pagar e eu vou poder abrir a minha torneira e vou poder ter água.

>> [música] >> Em 2 anos, conectamos 4,3 milhões de pessoas às redes [música] de esgoto. Isso é a Sabespe fazendo por você. Terça é dia de [música] favorita em campo na Copa do Mundo. Senegal às 4 da tarde com Oscar Ulisses, Gabriel Dzique e Rafael [música] Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola, futebol

Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol do CBN. [música] >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama

churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. Golaz. Preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida.

Todo dia tem sinistros no trânsito causados por comportamentos de risco e o maior [música] perigo é achar que só acontece com os outros. Por isso, criamos o plano de segurança viária, uma ação conjunta que envolve [música] investimentos em obras, tecnologia e conscientização. A meta é diminuir pela metade os sinistros fatais. Juntos [música] vamos fazer um trânsito seguro. Saiba mais em detran.sp.gov.br.

br Detranp Cistrans SP governo do estado. São Paulo, são todos. >> Rádio CBN ZDV800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música]

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

>> [música] >> CBN [música]

CBN Brasil. [música]

>> [música] >> Conversa de bastidor com Bernardo Melo Franco. [música]

[música] >> E aí, Bernardo? >> Boa tarde, Sanemberg. Boa tarde, Cácia. Boa tarde, ouvinte da CBN. >> Boa tarde, Bernardo.

>> Nós já comentamos aqui que a primeira a segunda turma do Supremo Tribunal Federal julga hoje se mantém ou não as prisões do pai do Vorcaro, senor Henrique Vorcaro e do pastor, do cunhado dele, o pastor Fabiano Zed. Já na primeira turma do STF, do Supremo, há um outro julgamento importante que é o de Eduardo Bolsonaro, que continua nos Estados Unidos. e está sendo julgado, aliás, ele não apresentou, ele não meu advogado, né? Tá sendo julgado por uma defensoria pública, né? Pois é, Satemberberg, esse era exatamente o primeiro ponto que eu ia chamar a atenção dos ouvintes. Veja, o

Eduardo Bolsonaro eh recorreu à Defensoria Pública da União para defendê-lo. Ou seja, eu, você, a Cácia, ouvintes, estamos pagando pela defesa do ex-deputado federal, porque ele não constituiu o advogado, ele não botou, não contratou um advogado particular para representá-lo nessa ação do Supremo Tribunal Federal. Eh, o detalhe é que a Defensoria Pública existe, Serdg Cer para defender aqueles que não têm recursos para pagar um advogado. E o Eduardo Bolsonaro, como se sabe, eh, mora numa mansão avaliada em R$ 6 milhões deais lá no Texas, viaja o mundo, foi deputado, eh, vende camiseta, enfim, não é alguém que esteja precisando, que esteja passando necessidade. Então, eh, o que que a gente tira disso? Já previamente, antes

de entrar no mérito dação, eh que o Eduardo Bolsonaro tem uma atitude de deboche em relação à justiça brasileira. É uma atitude de desprezo. É como se fosse assim: "Eu não tô nem aí para esse julgamento. Eh, não vou apresentar minha defesa, não vou falar, não vou mandar ninguém, vocês façam o que vocês quiserem". Já mostra o desprezo pelas instituições brasileiras. eh desprezo,

que ele também demonstrou, e aí a gente entra no motivo do julgamento de hoje, ao ir paraos Estados Unidos para mover uma campanha contra o Brasil, contra o judiciário brasileiro, para tentar interferir no julgamento também no Supremo Tribunal Federal, eh, que acabou condenando o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, pela tentativa de golpe. O Eduardo Bolsonaro, ele tá sendo acusado e será julgado hoje pela prática do crime de coação no curso do processo. E o que que isso significa? Significa o sujeito empregar meios ilegais como ameaça, como uso da violência para constranger ministros, juízes, para atrapalhar eh um julgamento. Foi exatamente isso que ele fez nesse caso do julgamento do pai. E o curioso desse

caso, Satemberg Cácia, é que nenhum investigador, nem da Polícia Federal, nem da procuradoria, seria capaz de produzir tantas provas nesse episódio quanto o próprio Eduardo Bolsonaro produziu contra si mesmo. Eh, quem lê a denúncia do procurador-geral da República vê ali que são fartos os registros audiovisuais produzidos pelo próprio Eduardo Bolsonaro da ação que ele tava empreendendo nos Estados Unidos. Ou seja, ele gravava lives, eh, ele produzia conteúdo paraas redes sociais, ele dava entrevistas, tudo isso dizendo o que ele tava fazendo para atrapalhar o julgamento no Brasil. Foi ele que articulou o tarifaço do governo americano contra empresas e empregos brasileiros. Foi ele que articulou eh o uso da lei magnic para sancionar, para punir ministros da Suprema Corte.

Portanto, é um caso que juridicamente é até fácil. do Sademberg C. Eh, ele foi denunciado no ano passado, a denúncia foi recebida por unanimidade em novembro pela primeira turma e tudo aponta eh para uma nova unanimidade hoje, no sentido do Eduardo Bolsonaro ser condenado pela prática do crime de coação eh no curso do processo. Agora, é uma condenação eh [limpando a garganta] relativamente pequena, né? prê pena de a anos de prisão. O que

significa que na prática o Eduardo Bolsonaro não seria preso, né? Não ficaria em regime fechado caso condenado. Até 4 anos. Em geral a justiça brasileira condena o sujeito ao regime aberto, ou seja, ele pode trabalhar, tem que se recolher em casa de noite. Agora, o detalhe nesse caso, e por isso que essa condenação pode ser importante, é que ele fica inelegível, né? Ele fica impedido de concorrer a

novas eleições. E a gente sabe que o plano do Eduardo Bolsonaro era concorrer como suplente de senador. Ele ia entrar como suplente na chapa de um dos senadores da direita em São Paulo para que esse senador, caso eleito, se licenciasse e ele assumisse um mandato de 8 anos sem fazer campanha. Ao que tudo indica, com o julgamento de hoje, esse plano fica comprometido, >> tá certo? Bom, o julgamento é hoje à tarde, né? Isso começa hoje à tarde.

>> Começa hoje à tarde e nós veremos. É a primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Obrigado, Bernardo. Até mais. >> Um abraço. Até quinta-feira. Boa tarde

pros ouvintes. >> Até quinta, Bernardo. >> Intervalo agora, Cácia. >> E já voltamos. >> CBN Brasil. [música]

>> Antes a espera por cirurgias era um dos maiores problemas do SUS. Com [música] agora tem especialistas no governo do Brasil, foram quase 15 milhões de cirurgias em 2025. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música] >> O meu Bradesco podia ter me chamado para cantar uma música nova pra torcida, mas fez melhor que isso e trouxe de volta a música que fez a última grande festa. Avisou, [música][canto] avisou, avisou que vai rolar a festa. Vai rolar.

O povo do Geto [música] mandou avisar que vai rolar. >> Tá na hora da festa rolar de novo pro futebol e para você. Bradesco, você primeiro. >> É, o Brasil voltou a jogar bonito e não é de hoje que o mundo para para ver e respeita onde a gente chega. Nossa criatividade, nossa brasileira que sempre [música] conquista, encanta o mundo. E não é só de futebol que a gente

tá falando, não. É sobre as 24.000 empresas brasileiras conectadas em 2025 e o total de [música] 1 trilhão de dólares exportados nos últimos 3 anos, levando produtos brasileiros a 230 destinos. É o Brasil fazendo bonito pro mundo. Apex [música] Brasil, governo do Brasil.

[música]

>> [música] >> Vemos instabilidade no poupatempo hoje. Quem acompanhou essa história foi o Guilherme Gimenez. Boa tarde para você, Guilherme. >> Oi, Cásia. Boa tarde para você e para todos os nossos ouvintes. Isso mesmo.

Poupatempo informou que serviços do portal sp.gov.br da rede de atendimento presencial apresentaram instabilidade nesta terça-feira. Segundo o órgão que não especificou quais serviços foram afetados e nem a causa da instabilidade, equipes técnicas trabalharam para restabelecer os sistemas que voltaram à normalidade por volta das 12:30. Para reduzir os impactos, o Poupatempo anunciou a ampliação do horário de funcionamento em todos os postos até sexta-feira, dia 19, fazendo com que as unidades atendam por uma hora adicional para absorver a demanda. Segundo o

comunicado, os usuários que tinham agendamentos até antes da normalização devem efetuar o reagendamento e quem tem horário marcado para a parte da tarde não precisa mais reagendar, pode comparecer normalmente a unidade. A gente segue pedindo informações aí pro PPA para saber quais serviços foram afetados e qual a causa da instabilidade. E a gente aguarda uma resposta, Cásia, >> muito obrigada, Guilherme.

Trânsito >> no sistema [música] Ancheta Imigrantes pela Ancheta, no sentido litoral, tem congestionamento do quilm 37 até o 40. Na interligação pela Imigrantes não há registro de congestionamento na descida de serra, no sentido São Paulo com boas condições por enquanto aí nas duas rodovias. Falando ainda de rodovia, a Réis Bitencur tem lentidão, trabalhos na pista em Budas Artes, lá no quilm 282, lentidão desde o qum 279 no sentido de Curitiba. O rodoel na altura da Réges com boas condições nos dois sentidos, tanto pela interna e pela externa, no trecho oeste também, mas ainda permanece aquela lentidão no qum 45 na interna sentido Perus. E é por causa de trabalhos na pista com interdição de uma faixa por lá. Tem mais de 4 km de

lentidão. Sinta a potência aromática de Grand Prix by California Cents. Experimente hoje o Spillproof que perfume o seu carro por 60 dias. Qualidade premium para quem exige o melhor. >> Todo dia tem sinistros no trânsito causados por comportamentos [música] de risco e o maior perigo é achar que só acontece com os outros. Por isso,

criamos o plano de segurança viária, uma ação conjunta que envolve [música] investimentos em obras, tecnologia e conscientização. A meta é diminuir pela metade os sinistros fatais. Juntos vamos fazer um trânsito seguro. Saiba [música] mais em detran.sp.gov.br.

Detranspan governo do estado. São Paulo, são todos. >> Alô. Oi, >> amor. Evita aquele caminho de sempre, viu? Ouvi no rádio que tá um trânsito

parado lá. >> Sério? Nossa, valeu. Eu tava ouvindo aqui também. >> Falaram de um acidente mais cedo, né?

>> Pois é. E [música] parece também que vai chover à tarde. >> Bom, tô sabendo também. Tava na academia e acabei de ouvir no rádio. >> Rádio é companhia, tem informação, notícias, [música] serviço e entretenimento. Rádio é só ligar. Uma

campanha Aerte e AESP. Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN, [música]

[música] repórter CBN. >> [música]

>> Terça-feira, 16 de junho de 2026. A sexta turma do Superior Tribunal de Justiça deve dar início, daqui a pouco, às 2 da tarde, ao julgamento de dois recursos de quatro réus do processo criminal de Brumadinho. Eles são engenheiros da mineradora Vale e da consultoria alemã Tuvud, empresa que atestou a segurança da estrutura. Os quatro pedem o trancamento da ação penal com o argumento de que o laudo sobre as causas do rompimento da barragem sofreu modificações ao longo do processo. O Ministério Público refuta a alegação e defende que existem provas contundentes.

270 pessoas morreram na tragédia que aconteceu no dia 25 de janeiro de 2019. O processo está na fase de audiências de instrução com o depoimento de mais de 140 testemunhas. Segundo a Justiça Federal, essa etapa deve durar até maio do ano que vem, em razão da complexidade do caso. A Polícia Civil apreendeu armamentos, troféus de caça e cães em situação de maus tratos em uma operação contra uma rede de caçadores que atuava no Paraná. Os agentes cumpriram mais de 60 ordens de prisão e mandados de busca e apreensão no estado em Santa Catarina e em Mato Grosso. A investigação começou

em julho de 2025. Na ocasião, uma denúncia anônima apontou para o comércio de armas de fogo em um grupo de aplicativo de mensagens. As pessoas compartilhavam fotos e vídeos de caça ilegal de animais silvestres. O resbolá afirmou que o Irã não assinará o acordo com os Estados Unidos na sexta-feira, se Israel mantiver tropas no Líbano. A informação foi revelada pelo escritório de relações com a mídia da facção fundamentalista que é apoiada pela República Islâmica. No horário de

Brasília, 1:4.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] Diário da seleção. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor [música] time de peças para seu carro. V, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco. E com [música] Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a

casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. Apareceu, não pegou

na ga do [música][canto] Ronaldo. >> E aí, Leonardo, tudo bem, Léo? com a bola. >> Tudo bem, Sardenberg, a seleção brasileira fazendo neste momento mais um treinamento pro jogo de sexta-feira contra o Haiti, às 9:30 da noite na Filadélphia pela segunda rodada da Copa do Mundo. O treinamento hoje fechado mesmo pra imprensa, né? Eu todo dia eu

entro aqui falando só 15 minutinhos liberados, o resto fechado. Hoje nem 15 minutinhos, só os familiares dos jogadores puderam ir ao treinamento, né? Foi até uma uma coisa que não tem acontecido, mas hoje foi dada essa possibilidade aos jogadores, os familiares acompanharem eh os atletas nesse treinamento. A CBF, qualquer seleção, né, tem o direito de fechar um treinamento antes de cada jogo. Escolheu fechar o de hoje, que seria um treinamento até interessante pra gente ver, né? Porque ontem a gente teve, além

do Neymar, outros três jogadores do Brasil que não treinaram, fizeram controle de carga em função de questões físicas, né? O Rafinha tinha tomado uma pancada contra o Marrocos. Teve ali o o Bruno Guimarães também, o Gabriel Magalhães com desgaste. Enfim, eh a gente não teve acesso a nada hoje no que diz respeito aos treinamentos, a não ser a entrevista do Douglas Santos, lateral esquerdo titular da seleção brasileira, deu entrevista hoje. E se você, ouvinte, tá pensando assim: "Ah, Haiti, sexta-feira é jogo para ganhar fácil e fazer saldo e ganhar vantagem no saldo de gols no grupo?" O Douglas Santos tá

dizendo que não é bem assim não. Vamos ouvi-lo. >> A gente tá falando do de uma seleção do do Haiti, mas que é uma seleção muito forte fisicamente, que tem uma intensidade que a gente, pelo menos eu pude ver no jogo que eles fizeram contra a Escócia, que tem se mostrado uma seleção muito qualificada. Então, eh, será um jogo muito difícil que no qual a gente tem que, o primeiro pensamento é é pensar, é pensar em vencer, porque não podemos ter a soberba de falar que que é o Haiti que a gente vai golear. Então, temos que ter os pés no chão, a humildade e saber que eh os três pontos é o mais importante nesse momento.

>> Então, acabando o treinamento de hoje, acaba o dia da seleção brasileira. Amanhã o Brasil treina nob no CT de Columbia Park e Morrison quinta-feira a mesma coisa e na quinta-feira à tarde viaja pra Filadélphia, onde joga na sexta contra o Haiti. Sard >> agora Leonardo da gente já tinha noção, claro que você tem que respeitar qualquer adversário, mas acredito que essa lição ficou ainda mais forte depois de ontem, o jogo que tivemos entre Espanha e Cabo Verde. >> Sim, sem dúvida, né? Aliás, ontem um dia com quatro empates, né? A Espanha

empatou com Cabo Verde, o Uruguai empatou com a Arábia Saudita, a Bélgica empatou com o Egito, sem dúvida alguma, né? E o próprio Haitiêu trabalho pra Escócia, né? Agora, e o a realidade dos times, ela é muito diferente e é o seguinte, o empate do Brasil com o Marrocos, eh, faz com que seja muito possível que o primeiro lugar do grupo seja decidido no saldo de gols, né? Eh, se o Brasil e o Marrocos ganharem os dois jogos que faltam, quem vai ficar à frente é quem vai vai ter saldo de gols melhor. Não necessariamente passar em primeiro vai ser melhor do que passar em segundo, mas partindo do princípio de que é melhor se classificar em primeiro, né, por uma questão lógica, eh, a gente falar de goleada no Haitio, não é e não é soberba, é uma necessidade, porque na última rodada o Marrocos vai jogar contra o Haiti, o Brasil vai jogar contra a Escócia, o Brasil vai ter um jogo mais difícil que o Marrocos na última rodada e os jogos vão ser simultâneos. Então, se o

Marrocos precisar fazer mais gol no Haiti, o Marrocos vai saber quantos gols vai ter que fazer para se classificar em primeiro. O Brasil não sabe quando vai jogar contra o Haití quantos gols tem que fazer para se classificar em primeiro. Então, tem que fazer o máximo de gol que puder. Então, nesse sentido, a gente fala de uma goleada no jogo de sexta-feira. Não é uma questão de achar legal o Brasil golear, porque tem que golear, porque é o Brasil e o Haiti, mas é uma necessidade que o grupo coloca pro Brasil se o Brasil quiser passar em primeiro depois do empate que teve no sábado contra o Marrocos.

>> Agora todos os treinos desta semana serão fechados. Não, não. O dia quarta-feira, amanhã, o dia quinta-feira vai ter aqueles 15 minutinhos abertos pra imprensa e depois fecha como como tem sido pra né? Eh, o de hoje, o de hoje só que vai ser totalmente fechado. A CBF, aproveitando o expediente do qual eh ela pode utilizar de um treino fechado antes de cada jogo. Eh, repito, não é

obrigatório, mas nesse contexto em que a seleção jogou mal, em que os jogadores têm problemas físicos, a gente já vê uma semana menos aberta pra imprensa. Ontem não teve entrevista com ninguém, hoje teve um treino totalmente fechado, já é uma seleção um pouquinho mais fechada pra imprensa essa semana. Quer dizer, o treino foi, treino de campo foi fechado, mas nós sabemos que o Neymar não tava lá. >> É, aí eu já não, assim, o treino tá rolando agora, então não não consigo te afirmar ainda categoricamente que ele não está, mas a tendência era essa, assim e terá sido uma surpresa. Até a família do Neymar está no CT, porque o Neymar vai todo dia, né, para fazer trabalho ali de de academia, enfim. É,

mas a não se imaginava o Neymar em campo nesse treino de terça-feira, não. >> Então tá bom, Leonardo D. Obrigado, Léo. Até. >> Valeu. Até mais.

>> Até mais. >> Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música]

>> [música] >> A Rosana Jatobá gravou o comentário de hoje que nós vamos ouvir agora. Oi ouvintes, boa tarde. A B3, a Bolsa de Valores acabou de divulgar a nova carteira do ISI, o índice que funciona como um ranking da maturidade SG das empresas brasileiras, uma espécie de vitrine da sustentabilidade no país. A novidade é que a carteira ficou mais seletiva. A B3 subiu a nota de corte e passou a exigir que as companhias comprovem que a sustentabilidade está de fato incorporado ao negócio.

Resultado, das 89 participantes, 69 foram aprovadas e 20 ficaram de fora. Quase 90% das empresas melhoraram as suas notas em relação ao ano anterior. Esse é um sinal claro de que a agenda ESG não morreu no Brasil, pelo contrário, está mais amadurecida. Os setores mais bem avaliados foram energia, saneamento, logística, varejo, educação, saúde, mineração, agronegócio e construção civil. O grande destaque negativo foi a ausência de gigantes como Vale e Petrobras. Nenhuma das duas

entrou no IS, ou seja, tamanho, faturamento ou importância econômica não garantem vaga. A régua do IS exige gestão de riscos, transparência, governança e desempenho ESG comprovado. O curioso é que essa notícia chega no momento de contradições no mercado financeiro. Enquanto a B3 aperta o cerco exigindo comprovação de resultados em sustentabilidade para que as empresas façam parte do IS, a CVM, órgão regulador, vai na contramão. ou a obrigatoriedade de relatórios de sustentabilidade com base em padrões internacionais, gerando crise de confiança entre os investidores. Ainda

não se sabe onde vai dar essa queda de braços, mas fica claro que no campo do investimento sustentável, a pressão dos investidores muitas vezes supera a pressão do regulador. O mercado está se autorregulando para não perder credibilidade. Se o Brasil for visto lá fora como terra de ninguém em sustentabilidade, os grandes fondos internacionais desaparecem, as ações caem e a B3 perde dinheiro. A nova carteira do ISI mostra justamente isso. A sustentabilidade continua sendo vista como um indicador de qualidade capaz de gerar valor no longo prazo.

>> Essa é a Rosana Jatobá que volta na próxima quinta-feira. E agora, hein, Carlos Alberto? Intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil. [música] Antes, milhões de brasileiros dependiam de lenha para cozinhar. Agora, com gás

[música] do povo, são 15 milhões de famílias com recarga gratuita do botijão. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música] É, o Brasil voltou a jogar bonito e não é de hoje que o mundo para para ver e respeita onde a gente chega. Nossa criatividade, nossa brasileiraemgem que sempre conquista e encanta o mundo. E não é só de futebol que a gente tá falando, não. É sobre as [música] 24.000

empresas brasileiras conectadas em 2025 e o total de 1 trilhão de dólares exportados nos últimos 3 anos, levando produtos brasileiros a 230 destinos. É o Brasil fazendo bonito pro mundo. Apex [música] Brasil, governo do Brasil. Hum. Vai fazer pipoca? Aposto que você

não pensa que a alta temperatura faz o amido se expandir estourando o grão. Nossa, e esse cheirinho de manteiga tem tudo a ver com a química. [música] O profissional da química pesquisa, testa, desenvolve. Por isso, há 70 anos, valorizamos quem faz a química da sua vida acontecer com segurança. Conselho Federal de Química, [música] há 70 anos fazendo a química acontecer. Você sabia

que o Brasil produz mais [música] de 80 milhões de toneladas de resíduos sólidos por ano? E sabia que graças aos catadores parte disso pode ser reciclado? Pois é, enquanto a maioria nem percebe, esses trabalhadores ajudam a limpar cidades, [música] proteger o meio ambiente e movimentar a economia, transformando descarte em matériapra, renda e dignidade para suas famílias. Faça o descarte corretamente e valorize [música] as catadoras e catadores. O resíduo que você separa vira renda nas mãos de quem recebe. Governo do Brasil,

do lado do povo brasileiro. [música]

Trânsito. [música] >> Tem lentidão neste momento pela Raposo Tavares, no sentido da capital, a partir do qum 29 até o 25, no acesso à região da Granja Viana. Depois, com boas condições, não há problemas na pista. Ponto de parada apenas lá na altura do quilm 15 e no sentido interior aquela dificuldade para acessar a região da Grandeja Viana, que é o quilm 23. Basicamente do quilm 21 até o quilômetro 23. Quem passa pela Castelo Branco

encontra a lentidão na aproximação do Cebolão. A partir de Osasco, desde o quilm 14, melhorou bastante esse caminho porque mais cedo estava mais difícil, principalmente na altura do rodo anel. Bom, no sentido interior não há trechos de congestionamento. Pela local tem ponto de parada lá na altura do quilm 19, apenas ali na praça de pedágio. Não, neste caso não há nenhum nenhuma interdição também por lá. Depois, com

boas condições, adiante pela Castelo, sentido interior. >> Proteja seu carro com seguro Alians Alto. Fale com o seu corretor e conheça a melhor opção para você. Alians, você pronto para viver o melhor. Saiba mais em alians.com.br. br.

>> Nós [música] temos agora informações com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Estamos com o Guilherme Gimenes. Diga Gimenees. >> É, Cácia. Moradores da região do trevo de bom sucesso em Guarulhos, na Grande São Paulo, ficaram sem água após o rompimento, um rompimento de uma adutora da Sabesp nesta segunda-feira. Segundo a

empresa, a perfuração na rede de abastecimento aconteceu durante uma obra de aterramento da concessionária de energia elétrica, EDP. A SABP também informou que a manutenção foi concluída no início da tarde da segunda e que o abastecimento foi normalizado. O rompimento da adutora também quase provocou a queda de um poste que ficou inclinado sobre a pista e sustentado pela fiação elétrica. A EDP afirmou que equipes foram acionadas durante a madrugada e que o serviço na região também já foi normalizado. A Prefeitura de Guarulhos informou que monitora a situação em conjunto com os órgãos responsáveis. Cásia,

>> muito obrigada, Guilherme Gimenees. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói.

>> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes.

>> CBM. [música]

>> [música]

[música] >> CBM,

CBN Brasil. [música] Ô Carlos Alberto, >> diga Caia Regina, >> foi só você perguntar se o Neymar ia treinar, que a gente tem uma novidade nessa história. Quem tá de volta é o Leonardo da conta tudo da >> desconectei aqui e dei de cara com a informação da CBF de que o Neymar treinou no gramado pela primeira vez hoje pra Copa do Mundo. Não é um treino com o grupo, tá? Não é um treino com o grupo, não foi um treino com bola, nada disso, mas ele pelo menos correu no gramado, ainda longe de retorno aos jogos em si, né?

Ele tem várias etapas para serem cumpridas daqui até lá, mas pelo menos é um avanço na recuperação do Neymar, que agora já está no gramado fazendo exercícios físicos de leve intensidade nesse processo de recuperação. >> Muito obrigado e se tiver qualquer novidade você volta. Daí combinado >> que ponto chegamos em casa >> o Neymar correndo o gramado. >> Correndo gramado é notícia. A maior que já existiu.

Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] >> CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar [música] e sindicatos rurais. A força que vem do campo.

[música]

[música] Ciano aqui com a gente no estúdio, trouxe uma convidada, Mariana Letício. E que assunto temos? Temos dois assuntos, né? >> Dois assuntos. O terceiro que é a estreia da Mariana Letísio. Serd C, boa

tarde para você. Bemvind >> Mariana. Bem-vinda aqui. Você está no Globo Rural agora, né? >> Exatamente.

>> Muito bem-vinda. Bem-vinda à casa. >> Obrigada. chegou com tudo já fazendo uma matéria muito curiosa, muito interessante, Cácia Stanberg, que tá na edição agora deste mês de junho, a edição que destaca o salto da pisicultura brasileira, mas a matéria da da Mariana, que eu gostaria que ela falasse é sobre a participação do Brasil num cardápio muito especial, que é o cardápio servido aos astronautas. O Brasil tem participado, claro, com a Imbrapa e a Agência Espacial Brasileira também. Eh, mais de

60 pesquisadores brasileiros estão participando de pesquisas para desenvolver alimentos que serão eh eh consumidos por astronautas, que é uma missão super importante. A gente vê aí muitas eh missões acontecendo no espaço e esquece de entender como que esses como que se mantém esses astronautas lá. Se o mundo quer levar mais pessoas pro espaço, a alimentação é um ponto chave para conseguir atingir esse objetivo aí. Cá, >> agora, Mariano, o que que os brasileiros tm a ver com essa história? >> Exatamente. É, bom dia.

>> Bom dia. >> Eh, a gente viu que viralizou uma cena, na verdade, de um pote de Nutella ali flutuando na cápsula espacial. E aí a gente foi pesquisar o que que, né, como acontecia a alimentação espacial. E a gente descobriu que a que a rede brasileira Space Farming tá ali atuando nas pesquisas justamente para desenvolver uma alimentação mais saudável e autossuficiente pros astronautas. E aí, como o Cassiano falou, eh, através da Embrapa, junto com a Agência Espacial Brasileira, eles estão nessa parceria desde 2022, eh, desenvolvendo alguns estudos e análises sobre como algumas espécies elas, eh, se desenvolveriam ali no espaço. Para isso,

eles criam algum algumas simulações aqui com as parceria com as universidades, é, e simulam o ambiente ali espacial para ver, por exemplo, como o grão de bico ou a batata roxa cresceria ali numa microgravidade, por exemplo. Eh, eu até conversei com uma das fontes que criou o tal do clinostato, que é como se fosse uma cápsula giratória. Então, a gente coloca ali no meio eh espécies como grão de bico e fica criando rotatividade para criar essa microgravidade. E a partir disso a gente vê como é que o grão de bico se desenvolve ali. Eh, caso >> por a batata, Mari, conta pra ouvinte, porque a batata e o grão de bico foram escolhidos.

>> Exato. Justamente essas duas espécies pilotos foram foram escolhidas por conta que são mais resistentes ali a escassez hídrica, que é um dos grandes desafios, eh, principalmente no que diz respeito ao cultivo espacial. Então, eh, eles escolheram essas essas duas espécies para ver realmente como é que, eh, seria esse pontapé inicial. Eh, outro desafio também é a radiação, que eles já estão criando outras tecnologias para ver como é que o grão de bico e a batata roxa, né, eh, se produziria ali no espaço. Eh, tem essa questão da microgravidade, radiação. E a partir desses elementos,

é, a ideia é levar uma base de cultivo ali pro espaço mesmo, justamente para criar essa autossuficiência alimentar para missões de longa duração, né? Seria, >> ia dizer, estão pensando já e se preparando para missões de longa duração, né? [limpando a garganta] >> E até missões na lua ou como diz o Elon Musk, missões em Marte, né? Exatamente. E tem um chefe brasileiro, Ciaber, que tá participando dessas pesquisas, um chefe renomado, que é o Jeferson Rueda, com quem a Mari também conversou, né, Mari?

>> Sim. um querido, inclusive, eh, ele é conhecido, né, por ser dono ali da Casa do Porco e ele tá no finalzinho da cadeia, então ele recebeu as primeiras coletas ali de grão de bico eh no ano passado. E ele até é curioso, eu trouxe no texto, ele falou que ele tava esperando na primeira reunião com a com a Embrapa, eh, utensílios ali de cozinha, eh, ele até fala da da colher de pau. E ele encontrou números ali, gente, mais cabeça. e ele levou aquilo como um grande desafio. Mas a partir do

momento que ele foi criando algumas receitas, ele entendeu justamente que o papel dele era juntar essa complexidade que é agricultura espacial junto com a criatividade que é ali na cozinha e levar isso para o espaço e principalmente como uma eh questão de conforto também pros astronautas que ficam tanto tempo fora de casa. >> Muito bom. [roncando] E Cando, temos um minuto exato para o tema de capa da revista Globo Rural que acaba de sair. >> Exatamente. O tema fala, a capa fala sobre o salto da pisicultura brasileira.

Senberg, o Brasil pela primeira vez no ano passado superou a marca de 1 milhão de toneladas de peixes produzidos e 70% >> produzido ou exportado? >> Produzidos. Produzidos no país. Boa parte desse volume tá sendo exportada e principalmente de tilápia. Tilápia fresca é o que a gente traz nessa matéria, mostrando aí quanto a tilápia tá importante para essa produção brasileira, mais de 70% de tudo que é produzido e ao mesmo tempo potencial que existe para outras espécies cultivadas, como o panga [roncando] que tá sendo cultivado por uma família e uma cooperativa aqui no interior de São Paulo, ou também as espécies lá do norte, nordeste do país, também com cooperativas, enfim, um consumo interno tá crescendo. O Brasil ainda é pequeno

na na no consumo de peixes, né? Hoje o Brasil tá inclusive com consumo abaixo do que é eh indicado pela Organização Mundial de Saúde eh que é de 10 kg, né? A gente tá consumindo hoje 10 kg, mais ou menos em média por habitante ao ano, com uma média mundial de mais de 20 kg e o mínimo recomendado de 12 kg. Então tem um potencial enorme para ser explorado. Esse é o tema da capa da Globo Rural deste mês de junho que tá chegando nas bancas e a gente tá com elas aqui na mão. Essa edição belíssima.

>> Edição belíssima. Obrigado, Ciano. Obrigado, Mariana. Seja bem-vindo mais uma vez. >> Obrigada >> e até >> até semana que vem.

>> Até semana que vem. >> Até a próxima. >> Intervalado agora, C. >> E já voltamos. >> CBN Brasil.

[música] VAESP, SENAR e Sindicatos [música] Rurais, apresentam Força do Campo. >> A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, divulgou relatório com análise de mercado baseada em dados de instituições do setor, apontando diferentes comportamentos nos preços pagos ao produtor rural no estado. O levantamento indica cenário positivo para algumas cadeias produtivas, com destaque para a valorização e segmentos ligados a fibras e lácteos, influenciada por fatores como oferta mais restrita e dinâmica de mercado. Por outro lado, produtos como frutas e suínos registraram recuas cotações, reflexo do aumento da oferta em determinados períodos e de desafios relacionados à demanda e à comercialização. De acordo com a FAESP, o acompanhamento desses indicadores contribui para a orientação dos produtores e para a compreensão [música] das tendências do agronegócio paulista.

O conteúdo completo está disponível em faespenar.com.br. >> Forçadocampo, uma iniciativa FESP, SENAR e sindicatos rurais. >> Como [música] reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu

bolso? De que forma poupar pensando no [música] futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, [música] Marcelo da Gosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento [música] BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

>> É, o Brasil voltou a jogar bonito e não é de hoje que o mundo para para ver e respeita onde a gente chega. Nossa criatividade, nossa brasileiraemgem que sempre [música] conquista e encanta o mundo. E não é só de futebol que a gente tá falando, não. É sobre [música] as 24.000 empresas brasileiras conectadas em 2025 e o total de 1 trilhão de dólares exportados nos últimos 3 anos, levando produtos brasileiros a 230 destinos. É o Brasil fazendo bonito pro

mundo. Apex Brasil, [música] governo do Brasil. >> Você sabia que o Brasil produz mais de 80 milhões [música] de toneladas de resíduos sólidos por ano? E sabia que graças aos catadores parte disso pode ser reciclado? Pois é, enquanto a maioria nem percebe, esses trabalhadores ajudam a limpar cidades, proteger o meio ambiente e movimentar a economia, transformando [música] descarte em matériapra, renda e dignidade para suas famílias. Faça o descarte corretamente e

[música] valorize as catadoras e catadores. O resíduo que você separa vira renda nas mãos de quem recebe. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> A terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre.

Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos Rurais de São Paulo. Força que vem [música] do campo.

[música]

Trânsito. [música] >> Tem congestionamento pela Avenida dos Bandeirantes, no sentido da Marginal do Pinheiros, bem na altura do corredor norte e sul por causa de um acidente mais cedo. lentidão, desde praticamente após do viaduto de Abaquara até a aproximação do viaduto Santo Amaro. >> Sinpress, a 25 anos, líder em gestão e locação de equipamentos de TI, de hardware a serviços. A resposta é sempre sim. Acesse simpress.com.br

e conheça nossas soluções. >> Você vai conhecer agora para quem a Sabesp trabalha, como Marco Nóbrega de Guarulhos. E antigamente era muito difícil, o esgoto era de céu aberto. Aí quando chegou as marcas, [música] quando chegou os pessoal para fazer a nossa ligação, todo dia era festa. A gente não acreditava que nós ia usar água boa, água saudável, o esgoto ainda ia pagar pouco por isso.

>> Mais de 2 milhões de pessoas [música] conectadas à rede de água em 2 anos. 2500 caixas d'água instaladas de graça só esse ano. Sabespe, fazendo por você. Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso

aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> [música]

[música] >> Se [música]

[música] repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 16 de junho de 2026. A Advocacia Geral da União pediu à justiça americana que encerre o processo movido pelo grupo Trump Media e pela plataforma de vídeos Rumble nos Estados Unidos contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. A petição foi protocolada em um tribunal federal da Flórida. As companhias querem que sejam declaradas ilegais as ordens de morais contra ambas. A plataforma e a empresa do conglomerado do presidente Donald Trump afirmam que as decisões do magistrado de bloquear contas e remover conteúdo no Brasil configuram censura e violam a liberdade de expressão.

A Polícia Civil faz uma operação contra a facção criminosa venezuelana Trem de Arágua, que age principalmente no norte do Brasil. O objetivo é desarticular os braços operacional e financeiro da organização. Os agentes tentam prender 25 suspeitos e cumprem mais de 30 mandados de busca e apreensão. Os alvos são investigados por tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e comércio ilegal de armas. O esquema abastece grupos como Comando Vermelho no Amazonas e no Rio de Janeiro. A ação é realizada em seis

estados. A plataforma de jogos Roblox começou a liberar hoje dois novos tipos de conta para menores de 16 anos. A atualização ficará disponível para usuários do serviço em todo mundo. Jogadores de 9 a 15 anos serão direcionados para a versão Roblox Select. menores de 9 anos usarão a Roblox Kids. As medidas foram tomadas

após a companhia entrar na mira de autoridades. No Brasil, investigações apontaram que a plataforma permitiu jogos com apologia a facções criminosas e a simulação de ataques a escolas. Com a mudança, os usuários terão de provar a idade por meio de selfie para abrir jogos voltados a adultos. Crianças e adolescentes só poderão acessar versões restritas. No horário de Brasília, 1:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

CBN Brasil. [música]

Viva voz com Vera Magalhães.

[música]

[música]

>> E aí, Vera? >> Oi, Serd. Boa tarde para você, pra Cásia, pros ouvintes, para quem tá nos assistindo. >> Boa tarde, Vera. >> Vera, eh, o assunto é o julgamento do Eduardo Bolsonaro hoje à tarde no Supremo e, bom, ele é acusado de obstrução de justiça, de interferência, etc. Qual é a

perspectiva, ô Vera? >> Perspectiva de uma condenação por unanimidade, Sardemberg. E a tendência é que a segunda turma de alguma maneira use esse julgamento de hoje, desse dessa ação em que ele é acusado de coação por ter ido aos Estados Unidos supostamente conspirar contra a justiça brasileira, contra o Estado brasileiro. us esse julgamento para dar uma resposta à Corte de Apelação da Itália, que fez severas críticas ali a suposta imparcialidade do a suposta, desculpa, parcialidade, falta de imparcialidade do ministro Alexandre de Moraes no julgamento da ex-deputada Carla Zambelli. Então, por se tratar de um caso mais ou menos análogo, em que e também um ex-parlamentar é acusado e no exterior e eh de ter perpetrado ali crimes contra o Estado brasileiro, eles vão procurar dar uma resposta e reafirmar a independência, a soberania do judiciário brasileiro, eh, diante das acusações que foram feitas pela Corte de Apelação da Itália. Eh, a ideia é que essa

unanimidade de alguma maneira funcione como um respaldo institucional ao ministro Alexandre Moraes, mostrar que não são decisões unilaterais, eh, que no caso do Eduardo Bolsonaro, assim como no da Carla Zambelli, prevalece um entendimento colegiado, eh, a respeito dos riscos eh que os dois eh as duas atuações, tanto a dele quanto a dela, eh, representaram a democracia. e as ao funcionamento das instituições brasileiras. Eh, qual é a o problema dessa narrativa, né? é que a segunda turma é de longe o colegiado mais alinhado com o ministro Alexandre Moraes, muito mais alinhado que o plenário como um todo e muito mais alinhado do que seria se esse julgamento se desse no âmbito da primeira turma, que tem uma outra composição um pouco mais diversa e menos eh unísona, eh no entendimento ali de respaldar as decisões do ministro Alexandre de Moraes. Então, eh, vão tentar eh fazer prevalecer essa leitura de que o Supremo tá unido e >> alô Vera.

>> Sim, estamos sim. Deu um pequeno cortezinho, mas coisa mínima. A gente tá te ouvindo sim. com repique. Eu passei a me ouvir em retorno, acho que agora melhorou. É, eh,

eu dizia que essa unanimidade já não é tão grande e que, eh, a coesão em torno do ministro Alexandre Moraes vem reduzindo, eh, sensivelmente dentro do Supremo, mas ainda na segunda turma, por ter por ser um colegiado com menos ministros e ter ministros, todos eles mais próximos do ministro Alexandre, ainda vai se eh manter essa essa unanimidade. em torno dele. >> Uhum. São os ministros Alexandre de Moraes, Flávio Dino, Cristiano Zanim e a ministra Carmen Lúcia. Exatamente. Tinha o Luiz Fuxs que pediu

para mudar de turma justamente porque ele divergiu do Alexandre de Moraes no julgamento do Bolsonaro e ali ficou clara a indisposição entre eles. ele se sentiu também bastante eh pressionado pelo restante dos colegas que fizeram várias eh manifestações irônicas e eh em relação ao voto dele, pediu para mudar paraa primeira turma, que hoje eh tem, digamos assim, uma composição mais plural e menos eh alinhada ao ministro Alexandre. Lá pelo menos três ministros divergiriam do Alexandre de Moraes se o julgamento fosse ali. O próprio Fux, o ministro Castro Nunes Marques e o André Mendonço. >> É. Tá certo. Então tá bom, Vera.

Obrigado, Vera. Até amanhã. >> Até amanhã. Um ótimo jornal para vocês. Até mais tarde, rapidinho. No ponto

final. Hoje vai ser mais curtinho. >> Ob vai ser mais curtinho, mas tem. Logo mais Vera Magalhães novamente conosco. Até mais.

>> Até mais. Tchau. Tchau. >> Intervalo agora. Intervalo, não, a matéria do Globo.

>> Ah, a gente tem informações aqui de uma reportagem do jornal O Globo. Eles ouviram a Polícia Federal que afirmou que o banqueiro Daniel Vorcaro mantinha uma relação instrumental com o senador Ciro Nogueira para atender a interesses do máster no Congresso Nacional. E em contrapartida, segundo as investigações, parlamentar recebia vantagens financeiras como pagamento de despesas no exterior. Esse relatório da Polícia Federal lista inclusive uma série de fotos e a gente tá colocando algumas aqui na nossa tela a partir dessa reportagem do jornal Globo que mostram essa proximidade de Vorcaro com Ciro Nogueira, né, Cad? mostra os dois abraçados lá no hotel nos Alpes Franceses, mostra os dois viajando no jatinho, né? E o Ciro Nogueira até

saudando lá quem tá fazendo a foto. Enfim, fotos que mostram uma intensa camaradagem, forte camaradagem entre os dois. E segundo a Polícia Federal, o Vorcaro pagou dessas viagens de Ciro Nogueira a Paris, Nova York, Lisboa e Curchevel. pagou R$ 468.000, quase R$ 500.000

em viagens para Ciro Nogueira. >> Isso para não mencionar aquela mesada, entre aspas, de R$ 300.000 também, que tem uma apuração em relação a esse montante que era pago mensalmente de para Daniel Vorcaro, pagando de Daniel Vorcaro pro Ciro Nogueira. Também o uso de um imóvel de Vorcaro como se fosse do próprio senador e como você mencionou o custeio de viagens internacionais. nesse caso com hospedagens, restaurantes e voos privativos.

>> Perfeito. E agora sim vamos pro intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil. >> [música] >> Antes, milhões de brasileiros dependiam de lenha para cozinhar. Agora, com gás do [música] povo, são 15 milhões de famílias com recarga gratuita do botijão. Governo do Brasil, cada vez

mais do lado do povo brasileiro. [música] O meu Bradesco podia ter me chamado para cantar uma música nova pra torcida, mas fez melhor que isso [música] e trouxe de volta a música que fez a última grande festa. Avisou, [música] [canto] avisou, avisou que vai rolar a festa. Vai. O povo do mandou avisar que vai rolar.

>> Tá na hora da festa rolar de novo pro futebol e para você. Bradesco, você primeiro.

>> Trânsito. >> Ainda tem lentidão pela marginal do Pinheiros. Um pouco melhor o caminho, mas permanece com dificuldade e sentido Interlagos na aproximação da ponte do Jaguaré. desde o cebolão após o cebolão, aliás, na aproximação do da ponte do Jaguaré até a altura da ponte cidade Jardim. Bom, no sentido oposto em direção a Castelo Branco pela Marginal, caminho apresenta alguns trechos de parada, eh, como, por exemplo, na altura da Ponte João Dias. Dá para seguir, não

chega a ser um caminho tão complicado assim. E pela marginal do Titê, no sentido da Castelo Branco, apenas lentidão na aproximação da ponte das bandeiras na expressa, caminho livre pela local. Aí no sentido da rodoviar Htoncena, do Cebolão até após a ponte do Piqueri tem congestionamento, depois da ponte da Casa Verde e segue até a altura do acesso à Dutra. >> Seu cão se coça bastante, pode ser alergia. Com Zen Hellia é alívio desde o primeiro dia. Peça ao veterinário de sua

confiança. Com Zenia tudo fica zem. A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Leves tem. Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura. Na música, na arte, na moda e

agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leb. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br BR ou visite uma loja Leves.

>> Terça é dia de favorita em campo na Copa do Mundo. [música] Senegal >> às 4 da tarde com Oscar Ulisses, Gabriel Dodque e Rafael Prates. [música] E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro [música] Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a

escalação campeã, a partida tá garantida. Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento [música] Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

CL. [música]

>> Você está preparado para o futuro? Quer saber como a tecnologia impacta a sua vida? >> E nesse episódio vamos falar sobre o ecossistema que sustenta a inteligência artificial. Nosso convidado é Márcio Aguiar, diretor da divisão de enterprise da Nvidia pra América Latina. >> Tem que adotar tecnologia, não tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é

tecnologia. E a gente tá tá vendo que isso tá tá migrando, a gente tá começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar. CBN Brasil. [música]

[música] O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

>> [música]

>> E aí, Teco? O Senberg, boa tarde. Boa tarde, Cácia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem? Tudo certo, Teco. Boa tarde.

>> Quer dizer que a taxa das blusinhas que foi foi colocada pelo pelo governo, né, supostamente para defender a indústria nacional, comércio nacional, depois, por razões eleitorais foi suspensa a taxa das blusinhas e é só por o ano eleitoral. Então, ela volta no ano que vem. Pois é, ótima matéria feita pelo G1, pela Globo San, mostrando que o brasileiro aí vai ter 6 meses, né, 7 meses ali no máximo de de chance de comprar as tais blusinhas sem posto, né, porque tá suspenso nesse momento, né, então não tem posto naquele de importação sobre aqueles valores abaixo de 50, mas no ano que vem vai entrar ali, né, a gente começa a ver na prática os efeitos ali da reforma tributária, né, então vai começar a contribuição de bens e serviços, né, a CBS, que vai ser o imposto que vai juntar essas coisas todas. E aí tudo e todos pagaremos impostos, pagarão impostos independentemente do valor, independentemente do que venha. Vai ser um imposto menor, espera-se, né? Hoje

estão estimando ali entre 9 e 10%, mas também ninguém sabe muito bem como vai ser, porque a conta tem que fechar, né, never. Então tem que o governo vai tirando eh imposto de umas coisas e aumentando em outras, tentando fazer essa conta da zero. Então ainda tem um mistério, mas a partir do ano que vem todo mundo vai pagar. A ideia é que se pague um valor menor, independentemente do valor, mas todo mundo vai pagar. E aí acho que é bom, acho que tem que ter isonomia de, né? Não tem como não ter

isonomia. Acho que tá certo ser isso. Agora, o ideal era que os impostos fossem menores, né? Se a gente for também fazer isonomia, mas todo mundo pagando muito imposto, as coisas vão ficando muito caras também para todo mundo, né? [roncando] >> É porque eles fazem isonomia aumentando imposto de um e não reduzindo do outro, né?

>> É, essa é a sugestão que eu tento dar ao ao governo há muito tempo, né? Que a gente adora isonomia, mas não precisa ser sempre aumentando o imposto do amiguinho, pode ser zerando o imposto do outro lado, né? >> Mas é difícil, né? O governo, os governos vão gastando mais, vão aumentando o gasto, vão sempre, estão sempre ali na, né, com a corda no pescoço e quando tem uma folga aumenta gasto de novo. Então essa conta aí não nunca fecha, né? Eu eu tenho uma

curiosidade de saber como é que vai ser quando já tiver essa simplificação de imposto, né, Sandberg, porque aí essa conta se não fechar, como é que vai fazer, né? a gente vai começar a arrumar paliativo, jeitinho, buraquinho ou vai se aumentar tudo de uma vez só e explicitar para todo mundo que os impostos de tudo estão aumentando, né? Isso vai ser uma coisa que vai ser um desafio ali pra frente, porque vai ficar mais difícil esconder das pessoas o que tá acontecendo, né? >> Tá certo, >> Teo, menina? Obrigado, Teco. Até amanhã.

>> Até amanhã. Tchau. Tchau. >> Até >> intervalo. >> E já voltamos.

CBN Brasil. [música] Antes o Brasil tinha voltado ao mapa da fome. Agora 24 milhões de pessoas voltaram a ter comida na mesa e o Brasil saiu do mapa da fome outra vez. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música] >> FAESP, SENAR e sindicatos rurais apresentam [música] Força do Campo.

>> A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo se manifestou sobre as medidas da União Europeia que impactam [música] a importação de carnes e mel do Brasil. A entidade alerta que mudanças unilaterais, após anos de [música] negociação com Mercosul, geram insegurança e comprometem a previsibilidade nas relações comerciais. A FAESP reforça que o país segue rigorosos padrões sanitários reconhecidos internacionalmente e que o setor produtivo atua com responsabilidade e transparência. defende [música] ainda a resposta firme do governo federal e atuação coordenada do Mercos Sul, com posicionamento conjunto e estratégico de seus [música] membros para enfrentar barreiras consideradas discriminatórias e assegurar respeito, equilíbrio e competitividade ao agrobrasileiro no cenário global. >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, [música] SENAR e sindicatos rurais.

>> Hum. Vai fazer pipoca? Aposto que você não pensa que a alta temperatura faz o amido se expandir estourando o grão. Nossa, e [música] esse cheirinho de manteiga tem tudo a ver com a química. O profissional da química pesquisa, [música] testa, desenvolve. Por isso, há 70 anos,

valorizamos quem faz [música] a química da sua vida acontecer com segurança. Conselho Federal de Química, há 70 anos fazendo a química acontecer. Você sabia que o Brasil produz mais de 80 milhões [música] de toneladas de resíduos sólidos por ano? E sabia que graças aos catadores parte disso pode ser reciclado? Pois é, enquanto a maioria nem percebe, esses trabalhadores ajudam a limpar cidades, proteger o meio ambiente e movimentar a economia, transformando [música] descarte em matériapra, renda e dignidade para suas famílias. Faça o descarte corretamente e

valorize [música] as catadoras e catadores. O resíduo que você separa vira renda nas mãos de quem recebe. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

Trânsito. [música] Letícia Veloso se despedindo por hoje aqui do CBN Brasil, mas ainda nos traz uma última notícia. Letícia, >> oi, Cácia. Isso mesmo. Falo da Avenida Francisco Matarazo. Tem congestionamento

inclusive no entorno do Parque da Água Branca e houve um atropelamento por carro sentido bairro sentido Lapa, após a rua Montealegre, ocupação da faixa da esquerda, segundo a CET. Megafeirão Seminobos Movida. Do dia 18 ao dia 21 de junho, no estacionamento externo do Shopping SP Markets. Os seminobos mais novos do mercado estão no mega feirão da seminobos movida. Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] Há mais de 37

anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais. Sua empresa confiaria decisões críticas a uma inteligência artificial sem supervisão? Agentes de IA já conseguem [música] executar tarefas e operar processos de forma autônoma dentro das empresas. [música] Especialistas alertam que os mecanismos de controle não evoluem no mesmo ritmo dessa autonomia.

O desafio agora envolve governança, monitoramento e segurança digital. Saiba [música] mais em checkpoint.com. Checkpoint, segurança para a era da transformação inteligente. No NB Stake, cada mesa dita seu [música] ritmo. Aqui você encontra o melhor dos

dois mundos. Para quem deseja conhecer todos os cortes do NB Stake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas [música] e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. >> [música] >> Duas opções com o padrão NB Stake. Você que escolhe. Já provou? Esperamos vocês

no NB Stake. Algumas conquistas [música] são históricas. Governo do estado e Prefeitura de São Paulo realizam o maior programa habitacional já visto. São quase [música] R bilhões de reais investidos. Quase 100.000 lares

entregues a quem mais precisa. É o governo do estado com [música] o programa Casa Paulista e a Prefeitura de São Paulo com o Pode entrar trabalhando juntos e fazendo [música] história na capital.

[música] CBM [música] CBN Brasil. [música]

Momento do brinde com Suzana Parelli. [música]

[música]

[música] >> E aí, Susana? >> Oi, Sademberberg, Cáo, ouvintes. Muito boa tarde aí Brasil. Susana. >> Susana agora está na França, mais exatamente na Burgonha e mais exatamente na região mais ao norte, fazendo um tour pelos vinhos da Borgonha e começando pelo Chablz, um branco muito muito bom, né, Susana?

>> É isso aí, Sadberg. A gente vai passar essa semana falando de França, falando de Borgonha aqui pros nossos ouvintes. E eu começo por Chabli, que é uma região de vinhos brancos. E é o que você falou, são brancos de muita, muita qualidade e principalmente assim, é um branco que o brasileiro descobriu. Quando a gente olha os dados de exportação de Chabli pro Brasil, eh, vem crescendo o ano a ano, assim, então assim, é uma região que tá gostando muito do Brasil e obviamente o Brasil tá gostando muito desses vinhos. Tem duas características

principais de Chabli que eu acho que vale a pena destacar. Primeira que a gente falou, são sempre brancos e são elaborados com a uva chardoné. O segundo é um solo que Chabli tem, que é muito característico, que é formado por fósseis marinhos, porque lá lá atrás, no período jurásico, a Borgonha foi um mar e é um solo que é chamado quimer sempre essa a palavra quimerigidiano, que tem essas notas, que tem esses fósseis e que são responsáveis por dar uma nota mais mineral no vinho. Então o xabli é um vinho branco, né, principalmente elaborado chadoné e que tem uma estoque que a gente fala de mais mineral, não é um vinho mais frutado ou mais floral, ele tem essa essa pegada mais mineral e que eu acho muito muito interessante. Hoje em dia, eh o Sabli tem cerca de se 6.000 haar e de vinhedos

e produz bastante, produz 30 milhões de garrafas e tem quatro categorias. A gente começa com o peti Chabli, que é um vinho mais simples e vai crescendo em qualidade até chegar ao Chabli Gran Cru. E a complexidade dos vinhos vai crescendo conforme a sua denominação, né? Um peti chabli é mais simples do que um xabli e um grã um xabli granc é mais complexo do que um xabli propriamente dito, né? Agora eu tô falando, então a qualidade cresce pelo por onde tão os pela onde tão os vinhos, né? você tem e

cresce também pelo produtor. Eu, por exemplo, teve um terreno especial que é um gran cruz que chama Leclô e só ele assim são 26 ha de vinhedos, só que tem 34 produtores. Então imagina cada trechinho ali, o vinho é feito por um produtor e esse produtor é o grande nome que vai definir se a gente deve gostar do vinho ou não, ou se a gente define o perfil do produtor. E aí aqui em Chabli eu visitei cinco vinícolas ao todo em um dia e meio. E eu queria destacar duas, uma dela que tá aí no Brasil, que chama Domene Clotide da Vene e o outro que não tá no Brasil, mas eles estão procurando o produtor e importador que chama Luis Morrhô, né? Esse primeira Clotilde, ela

é importado pela Dela Cruá. E eu gostei bastante dos vinhos da Clotilde, desde os mais simples até o que vai ganhando mais complexidade. E gostei bastante porque a Clut foi uma das mulheres pioneiras, foi uma, ela trabalhava numa vinícula, resolveu se lançar em voo solo, hoje tem o seu vinhedo, elabora chabli, elabora também um espumante daqui que é cremã de borgon. [roncando] E eu gostei muito do dos vinhos dela. E o outro, esse Lui Morrô, que eu acho que daqui a pouco vai acabar achando um produtor pro Brasil. É interessante

assim, porque você vê que, por exemplo, o Chabli em geral são vinhos que pouc poucos vinhos passam, tem passagem em barriga de carvalho, por exemplo, mas quando você vai conversando com o produtor, ele vai contando, por exemplo, ele deixa mais tempo vir em contato com a levedura ou com o que restou da levedura depois da fermentação, que é um jeito de deixar esse vinho mais complexo, >> tá certo? O primeiro vinho que já tem aqui no Brasil, como é que chama? Você falou, >> chama, é uma domen que chama Domene. Nossa, esqueci. É Clotide da Ven. Quem

traz é uma importadora que chama de la cruá. Cruá é cruz em francês. C R O U U U X. >> E o outro ainda não tá aqui no Brasil. >> Tá certo. Susana Marelle. Obrigado.

Susana até qu >> até quinta com mais borgonha para vocês. >> Com mais vergonha. Obrigado, Susana. Até. >> Até mais. [limpando a garganta]

>> Até. Bom, C, a gente vai ficando por aqui. Tivemos na produção >> a Ana Luía Bessa e o Suelington Viana. >> Nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca, >> só o Juliano, >> Carlos Alberto Sard e Cásia Godói. >> Mas o Dani já tá chegando na área. Uma

ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado pela audiência. Até mais.

>> [música]

[música] >> CBN Brasil, [música] Rede