---
video_title: "Raí fala à CBN sobre Seleção na Copa: ‘Temos que aprender a torcer para um time que não é favorito’"
video_id: FShG0M6f31Q
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FShG0M6f31Q
video_date: 2026-06-19T14:34:47+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira entra novamente em campo nesta sexta-feira (19), pela segunda rodada de grupos da Copa do Mundo. Às 21h30, o Brasil enfrenta o Haiti na Filadélfia em busca de sua primeira vitória. No último treino antes do jogo, o técnico Carlo Ancelotti não deu pistas sobre uma possível escalação. Em entrevista ao Jornal da CBN, Raí, campeão da Copa do Mundo de 1994, comentou as mudanças constantes de Ancelotti no grupo. 
  
  Fotos: Reprodução/CBN
  
  #seleçãobrasileira #haiti #copadomundo #cbn
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Aí, tetra, campeão do mundo pela seleção brasileira, multicampeão pelo São Paulo, destaque no futebol internacional. Que prazer recebê-lo aqui no jornal da CBN. Muito obrigado pela sua gentileza de aceitar o nosso convite. Raí, bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Milton. Bom dia,

Cácia. Bom dia a todos os ouvintes. É um prazer ouvintes e também aqueles que nos vem, né? Agora o rádio também tem [risadas] esse não tem >> a todos que nos acompanham lá na na Global Play, nos acompanham no YouTube, tem oportunidade também de acompanhar pelas imagens o Raí que está ao nosso lado, que está com a camisa azul, bem azul nesse momento. Até lembra um pouco esse azul da seleção brasileira.

>> Azul aqui, ó. A calça é verde. >> Ah. >> Ah. E a calça é verde e amarelo.

>> Verde, amarelo, azul. Tá tudo já acordei. Esse é o Essa é a magia do do futebol, da paixão, né? Eu e e o que o futebol representa no nosso país, né? Por mais que a gente esteja antes da Copa, ah, não sei, não sei como é que eu vou, onde eu vou estar assistindo, quando vai se aproximando assim, chega o dia do jogo, é diferente, né? O ambiente

fica diferente e e o país inteiro vai vibrando essa essa vibração com a seleção brasileira e com com futebol. >> E Raí, assistindo, nós temos assistido aí o Ancelote trocar a escalação da seleção jogo após jogo. Haverá mudanças paraa escalação de hoje contra o Hait? O que que sinalizam essas mudanças constantes feitas pelo Lancelote? >> Bom, sinaliza, eu acho que o ontem o Danilo, né, do você deu uma entrevista também, falou que o time não eh não tá maduro, não sei qual foi a expressão que ele usou, mas o que ele quer dizer, acho que é na questão coletiva, né? Eu acho

que todos os jogadores ali que estão ali têm tiras incríveis, né, que se destacaram no nos seus clubes, clubes que tiveram campeonatos eh difíceis, mas a gente sabe e já sabia disso que não tinha um um conjunto ainda maduro. Então, quando quando digo maduro, não são jogadores, são é o coletivo, acho que é uma mensagem não só dele, mas dos atletas e e uma uma realidade que a gente tá vivendo no no futebol brasileiro. E e a gente tá sempre acostumado. O Brasil, sabe, Milton? Acho que esse esse é uma das primeiras copas do mundo que o Brasil não entra como favorito. Não é

favorito que eu digo, não é só aqui no Brasil, mas no mundo, né? Sempre, às vezes, o brasileiro sempre desconfiou. Ah, será que esse aí não vai dar? Não sei, mas sempre, sempre espera o, o título, né? E mas hoje em dia, mesmo no mundo, a gente sabe que o Brasil não é não é favorito. Acho que é a primeira

vez desde 1950. E essa nova realidade não é só, quer dizer, a gente tem nossos problemas, acho que a gente tem diversas essas mudanças de treinadores, né? E e as grandes seleições, os treinadores estão a a 12, 16 anos, né? Na à frente. O Anelot chegou a a h a um ano, tem alguns pouco poucos amistosos jogos de eliminatórias, mas poucos jogos. E hoje

no a improvisação tem muito menos. Antigamente o talento e a improvisação resolvia, hoje não é mais assim. Então não são favoritos. A gente tem que aprender também a torcer. para um time que não é favorito, não porque não tem talento, mas porque não teve tempo de preparação ideal.

>> E Raí, qual que é a sua expectativa pro jogo de hoje da seleção brasileira contra o Haiti, hein? É, teve um o jogo, a gente mostrou aí o gol que eu que eu fiz no na estreia da Copa do Mundo, fui considerado até o melhor jogador em campo nessa primeiro jogo. E realmente tem uma ansiedade naquela naquela ocasião a gente conseguiu passar bem, né, com 2 a 0 e acaba obviamente vai dando confiança eh à equipe, né, de de começar bem. você tem uma espera de 4 anos, né, numa Copa do Mundo e a gente sabe a importância que isso tem pro pro Brasil, pra família, né, os jogadores, me colocando no lugar de jogadores. E a expectativa é que faça um jogo eh mais solto, com mais tranquilidade e que consiga, né, fazer um não só um resultado, mas um jogo resultado. A gente sabe que hoje não não

existe, como a gente diz na eh no no jargão do futebol, né? Não existe mais eh ninguém bobo, né? todas as equipes e equipes africanas ou Haiti mesmo, a gente sabe que eh pode colocar alguns problemas, mas o que espero é um é um grande jogo, que o Brasil se imponha imponha a sua eh a sua força, o seu talento, a sua tradição também, obviamente, e que faça um jogo convincente, não só pro pro pra população, né, para pro Brasil, pros torcedores, mas para eles próprios, né, um convincente que se sintam mais seguros, que tem uma boa uma boa vitória. uma uma vitória já não importa o resultado, mas se tiver com mais gols, dá mais confiança pro pro Acho que o Brasil precisa agora para ir aumentando pouco a pouco sua suas chances nessa nessa competição, eh, de ganhar confiança, confiança eh individual, mas principalmente na confiança no grupo e no trabalho do Anchelote. >> Você tocou num ponto importante ainda na primeira participação sua aqui, quando você falou da importância do coletivo, por que que eu tô dizendo isso? Nós

temos, isso é tradicional no futebol, a gente olha pro time e aponta o dedo. Nós temos o o amigo e o inimigo de preferência, né? Então, de repente todos os males do Brasil é a presença do Casimiro. Toda a solução do Brasil é quando o Hendrick entrar em campo. Mas a engrenagem do futebol e as seleções que conseguiram ter um desempenho superior nessa primeira rodada de Copa do Mundo tem mostrado que não basta só o Messi, não basta Mbappé, apesar de que eles são diferentes, são excepcionais. É preciso

ter esta engrenagem funcionando para que os jogadores possam se sobressair. Então é importante destacar isso. >> Cada vez mais, viu, Milton? No no futebol moderno, você tem a preparação física, a tecnologia, né? Hoje tem tem tudo, você tem que tá no mínimo eh igual. Mas essa tecnologia passa paraa

tecnologia também de inteligência, né? Uma inteligência tática, uma inteligência de jogo, de eh de entrosamento, né? Sempre teve, mas cada vez mais. a gente, o nosso, o nosso craque fez, fez o gol, né? Foi o Vini fez um gol também, assim como o Mbappé fez, o Mess fez três. Só que qual é a

diferença? A diferença é que eles vêm de um conjunto que estão jogando há muito tempo, eh, juntos, né, há décadas, eh, juntos. Isso faz toda a diferença, como como eu disse, hoje mais do que nunca, quando eh as equipes são muito parelhas, quem vai fazer a diferença eh no final vai ser o vai ser o talento, mas se você não tiver um conjunto que esteja no mesmo nível do outro, você sempre vai sair um pouco um pouco atrás, né? Então só eh como em outras épocas, né? Só o talento eh bastava. Hoje hoje não basta.

Você tem você tem que fazer um um um jogo para tirar o espaço do adversário. O atacante hoje em dia tem que marcar. Eh você tem que E para isso, né? para você marcar, como a gente fala, né, marcar uma marcação alta, fazer pressão que todo grande time hoje eh faz, você tem que tá super entrosado, porque senão você vai lá e vai deixar buraco atrás e e aí o perigo corre nem contra qualquer equipe que apareça. Então, eh, o Brasil tem que superar isso. Acho que tem um

tem um trabalho, tem uma uma filosofia, mas não teve tempo de de trabalho. um grande treinador. Eh, mas um tempo de de trabalho, como como eu falei assim, e você falou muito bem, né, quando o jogo não foi o que a gente esperava, decepcionou um pouco para mim, Marrocos é uma grande equipe, né? Não, não, não esperava muita coisa diferente dessas dificuldades, mas fica uma questão, né, o brasileiro fica a questão da decepção e aí precisa achar um culpado e um salvador. Isso faz parte da nossa cultura e e não quer dizer que se o Hendrick entrar e o Casimiro sair vai ser mil maravilhas. A gente sabe que não

é isso, não é assim. E tem, temos que dar confiança a à comissão técnica que tá ali na frente, que tá vendo o dia a dia, que vem preparando essa equipe. >> Aí você mencionou agora a pouco o Mbappé. Eu quero aproveitar para te perguntar sobre a seleção da França, você que é um conhecedor do futebol francês, que que você já tá observando e o que que você espera paraa performance dessa seleção? >> Para mim, a seleção da França é disparada a melhor em termos de elenco, uma das melhores em termos de eh conjunto, é a favorita na minha na minha opinião, mas não quer dizer ganhar dos dos jogos que eu acompanhei, tem uma coisa que me impressionou muito foi a determinação da Argentina, né? A

Argentina fez 3 a 0, assim para quem acompanhou o jogo. Não acompanhei todos os jogos da Copa, mas da Argentina eu acompanhei. Da França é uma boa parte. E o o a França continua com grande conjunto, com talentos. Acho que nunca teve um elenco com tanta eh opção de jogo, né? Cada posição tem duas, três

jogadores de alto nível, alto nível que poderiam. E vocês sabiam que o futebol francês tá numa fase tão boa que quase, acho que eu não me entendo o nome exato, mas perto de 100 jogadores que estão jogando na seleção, uma centena de jogadores que estão jogando na seleção, nasceram na França, foram formados na França. Então é isso é uma outra coisa. Tu não fala a crise do futebol brasileiro e tal. E mais uma vez, a tecnologia, a formação tem muito mais importância do que o talento natural hoje em dia. Então, o talento tem que

ser trabalhado. Eh, então, a qualidade da formação, o Brasil já tem algum tempo vem melhorando na formação de treinadores, por exemplo, Portugal, Espanha, França, todos eles investiram muito. Há 50 anos investe na formação de formadores, né, treinadores. No Brasil, se na elite, a gente já tem, a gente tem grandes treinadores, mas aí poucos. Tanto é que treinador da equipe do Brasil não é brasileiro. Treinadores

campeões, campeonatos brasileiros não são brasileiros. Então isso mostra se na elite você tem falta eh grandes treinadores, você imagina na formação, né? E esse todos esses países, a França aí, voltando ao exemplo da França, eh é é um exemplo a ser seguido e ser estudado mesmo, né? Porque quando eu cheguei na França em 93, não tinha nenhum título mundial. Hoje tem dois títulos, os últimas duas finais eles jogaram e tá sobrando o jogador. É hoje

é o é o país maior maior país formador. Então tem essa bonça de de talentos, mas eu eu diria se eu tivesse que dar um conselho paraa França, fique de olho na na Argentina. Inglaterra também fez um grande jogo. Eu acho que também além do talento, eu acho que isso deu uma confiança às vezes exagerada ao grupo francês. Então eles tem que ter cuidado.

Nesse último jogo eles tiveram dificuldades e acabou se sobressaindo pelo talento individual, né, do do Mbappé e eh Marcolá que fez um um golaço também de grandes [limpando a garganta] passes, mas não mostrou aquela o como a gente fala no futebol, aquele olho de tigre assim. Eu fiquei muito impressionado com a com o foco da Argentina que fez três gols e não queria tomar gol e continuou marcando da mesma forma. Então a França se tiver a mesma determinação que um time da Argentina que a Inglaterra tá tendo, eh continuaria sendo, continuará sendo um, o favorito. Mas tem que ter isso. E o Brasil correndo por fora, quem sabe a gente surpreende. Eu acho que vontade

não tá faltando. Vi no segundo tempo a gente vê que teve uma superação também pela pela vontade, pela pela garra. O que volta mesmo essa eh essa esse gap, né, essa essa diferença que tem de eh de coletivo nosso, que aí fica difícil até comparar talentos individual porque você não tem o coletivo ideal. >> Raí, muito obrigado pela gentileza e ter nos atendido, por compartilhar aí também seu conhecimento futebol com os nossos ouvintes. Grande abraço para você. Boa

sorte. Grande abraço, boa para nós. Obrigado. >> Obrigado. Raí conversou com você aqui no jornal da CBN, falou da seleção brasileira. Enquanto o Ri falava, os

nossos ouvintes também falavam sobre seleção brasileira. E a gente vai compartilhando as opiniões ao longo da nossa edição.