---
video_title: "Ao partir para o confronto, Jaques Wagner amplia desgaste para o governo Lula"
video_id: Wiqz6DDZu-M
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wiqz6DDZu-M
video_date: 2026-06-22T22:06:39+00:00
video_description: |
  O pedido de Jaques Wagner para anular a operação da Polícia Federal pode fazer sentido do ponto de vista da defesa do senador, mas amplia o desgaste para o governo Lula. A avaliação é da comentarista Vera Magalhães.
  
  Segundo Vera, ao partir para o confronto sem se afastar da liderança do governo no Senado, Jaques Wagner mantém o Planalto no centro da crise. A comentarista também considera pouco provável que a tentativa de anular a operação tenha sucesso neste momento.
  
  🎧 Confira: https://cbn.globo.com/podcasts/vera-magalhaes-viva-voz/
  
  #NoArNaCBN #JaquesWagner #GovernoLula #CasoMaster #ComplianceZero
---
É, ele resolveu brigar. Isso do ponto de vista da defesa dele, estritamente pode fazer sentido para ele, mas a gente tem de lembrar que ele é líder do governo no Senado e que tudo o que ele fizer tem um reflexo sobre o governo, sobre o presidente Lula, que é candidato à reeleição. a partir do momento que ele resolve ir pro confronto e solicitar uma anulação de uma operação da Polícia Federal, algo que não é muito comum, porque as as operações elas cumprem eh eh ali decisões judiciais, elas têm efeitos imediatos. Então, o efeito que ela tinha de surtir, ela já surtiu. Eh, me parece ser uma agnada naquilo que vinha sido combinado com o presidente, que era o que eu tinha apurado ao longo de todo o dia, que era a questão dele se licenciar da liderança do governo. Também é uma

coisa um pouco exótica, pouco estranha, porque é um cargo que você não tem um salário, não é um cargo em que você exerce ali um expediente, etc., é um cargo de puramente de confiança, confiança política que você acumula com o seu próprio mandato de senador. Eh, então, licenciamento de uma coisa como essa me parece estranha. Ou você goza confiança do governante para ser o seu líder ou não. Mas o presidente estava constrangido de de destituir o Jax Wagner da posição de líder. E aí esse

era um arranjo que vinha sido vinha sendo costurado a quatro mãos, no qual ele tomaria a iniciativa de se licenciar. Se ele fizesse as duas coisas, então eu me licencio daqui e aí eu vou me defender ali, eh, pedindo anulação, eh, argumentando pela minha inocência, etc. Parece ser uma coisa que faz mais sentido. Você deixa a liderança, você fala: "Daqui em diante eu tô apenas atuando na minha defesa". Ja Wagner, cidadão, parlamentar individual, sem que isso resvale no governo de alguma maneira, fazendo só o pedido de anulação e não se licenciando por enquanto, eh, da liderança, ele tá mantendo o foco um pouco no governo e o desgaste também refletindo um pouquinho sobre o Lula. Yeah.