---
video_title: "Remédios para tratamento da obesidade pode ter impacto na produtividade"
video_id: tstMklsbY-Q
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tstMklsbY-Q
video_date: 2026-07-22T17:17:35+00:00
video_description: |
  Luiz Fernando Correia fala sobre um estudo feito na Dinamarca que aponta a queda de 17% nas licenças médicas com o uso de semaglutida.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

[música]

>> Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte. Bom dia, doutor.

>> Para aí, tô deixando entender melhor essa história aqui. Os remédios da família do Zempique fazem a pessoa trabalhar mais. >> É, Milton, é o que parece. segundo um estudo feito na Dinamarca e foi publicado ontem eh pelo Bô Nacional de Pesquisa Econômica dos Estados Unidos, que esse esse mostrou o seguinte, gente, eh a utilização desses medicamentos diminui eh o número de afastamentos por saúde prolongada, ou seja, licenças médicas prolongadas na Dinamarca. Que que eles fizeram? Eles usaram os registros

administrativos das receitas do medicamento, do uso do sistema de saúde e dados de trabalho. Então, pegaram um paciente que começaram a utilizar a semaglutida, que [roncando] é o princípio ativo dos pique, em 201829, eh, com pacientes que começaram a utilizar 4 anos depois e acompanharam todo mundo por 4 anos daí paraa frente. Uma coisa interessante, primeiro lá quem começa a usar continua usando, que não é a realidade no resto do mundo por conta do custo, né? É, por exemplo, nos Estados Unidos a adesão a esse tipo de tratamento cai para 60% no primeiro ano, depois cai para 40, provavelmente pela pela questão da acessibilidade, mas lá, pelo jeito, é mais fácil você manter o tratamento. E aí é o seguinte, que que eles descobriram? O tratamento

reduziu em 17% as licenças médicas. que passam de 30 dias. E esse efeito ele ia crescendo a cada ano, ele era menor nos dois primeiros anos do tratamento, ficava mais forte no terceiro e no quarto, número menor de idas à emergência, menor utilização de medicamentos pro coração. Isso tem uma como uma lógica biológica simples, ou seja, a gente sabe que esse tipo de medicamento tem relação direta com melhora da saúde metabólica e consequentemente da saúde cardiovascular de quem utiliza, né? Mas é é interessante, né? Ou seja, além de de

atuar na controle da obesidade, controle das doenças metabólicas, parece que isso tem um impacto direto na economia. A gente sempre falou isso, né? Não exatamente desse remédio, dessa medicação ou desse grupo de remédios. Prevenção de saúde é igual a a renda maior, é igual a produção melhor, é igual a diminuição de custo de saúde para todo mundo, né? Isso tem lógica.

Agora, o mais curioso foi o seguinte. Na Dinamarca, especificamente, onde foi feito o trabalho, eh menos doença, foi observado, eh menos faltas ao trabalho. Agora, a renda do trabalhador não aumenta porque, eh, lá, eh, o trabalho, o dinheiro do salário tá protegido, ou seja, ele tá de licença, mas ele continua recebendo a mesma coisa, mas a produtividade aumenta e você tem uma diminuição da na na falta ao trabalho, né? Isso, isso é é assim, a gente a gente parece que a gente precisa desenhar para que os economistas que não são afeitos da área da saúde, né, ou não gostam muito da área da saúde, talvez entendam que dinheiro aplicado em prevenção, seja com medicamento, seja com programas de prevenção mais simples, ele volta, ele volta multiplicado, volta multiplicado pra economia do país, porque melhora a produtividade do trabalhador, porque melhora diminui a falta trabalho, diminui a capacidade de produção. E gente, eh eh parece uma temática meio óbvia, mas eu acho que os economistas não costumam ouvir isso. E

os políticos, então nem se fala, né? Não gostam de fazer conta, talvez. E olha que eu fiz ser médico porque eu não gosto muito de fazer conta, né? Mas sabe como é que é, né? Parece que política é pior que a gente, pô. Não gosto de fazer

conta mesmo, né? Então é isso, mas é um trabalho interessante porque chama atenção no momento em que a gente discute a questão da acessibilidade a esse tipo de medicamento, porque obesidade é uma doença crônica, tá ligado a outras 200 doenças. Então, é mais um dado para se colocar nessa conta aí, nessa estrutura de pensamento, pra gente entender porque que é importante ter acesso ao tratamento da obesidade, seja com esse medicamento ou seja com outro medicamento. Isso aí não é a questão específica dessa droga, mas é importante que a gente eh discuta o acesso ao tratamento da obesidade. >> Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando

Correa. Bom dia. Bom dia para você, Milton C e todos os ouvintes. >> Bom dia, doutor. Até amanhã.