---
video_title: "CBN AUTOESPORTE: o brasileiro DESISTIU das marcas de carro TRADICIONAIS?"
video_id: sXl4LCoPteY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sXl4LCoPteY
video_date: 2026-07-24T20:00:02+00:00
video_description: |
  Com a chegada de tantas novas marcas que antes eram desconhecidas e também com uma busca maior por carros híbridos e elétricos, as prioridades dos brasileiros estão mudando na hora de definir o próximo carro. Guilherme Muniz conversa sobre o assunto com Paulo de Tarso, sócio-líder da indústria de consumo da Deloitte.
  
  Confira todos os episódios: https://cbn.globo.com/podcasts/cbn-autoesporte/
  
  #NoArNaCBN #CBNAutoesporte #Carro
---
CBN Auto [música] com Guilherme Muniz. [música]

>> [música]

>> Nos últimos meses, a compra de carros híbridos e elétricos tem aumentado aqui no nosso país nos últimos anos. Essa tem sido uma tendência, ainda que seja um volume menor do que o a o mercado geral de carros, mas tem sido uma tendência, apesar da preocupação de muitos brasileiros sobre infraestrutura de recarga para não ficar sem bateria nos carros elétricos ou para não ficar dependendo só da combustão nos carros híbridos. Será que esse é um paradigma que o consumidor brasileiro tá deixando para trás? E uma outra questão, o consumidor brasileiro tá mais aberto a comprar carros de marcas que não são tão tradicionais? Alguns anos atrás, a gente tinha as quatro grandes montadoras no nosso mercado. Hoje em dia, isso tá um

pouco mais em discussão. A gente vai entender hoje no CBN Auto Sport um pouco melhor o que que tá passando pela nossa cabeça, a cabeça do consumidor brasileiro na hora de comprar um carro novo. Eu sou o Guilherme Muniz e tô aqui mais uma vez com Leonardo Félix da revista Auto Esporte. Tudo bem, Léo? >> Olá, Gui, tudo bem? Olá para você, todos

os nossos ouvintes, espectadores. Pois é, né, Gui? a gente tá vivendo um fenômeno que, na verdade, para mim, são dois fenômenos dentro de um só, que é o aumento da venda de carros eletrificados, que eu acho que era era uma demanda reprimida que o mercado brasileiro, né, que o consumidor brasileiro eh talvez nem se nem soubesse que tinha, mas já existia ali. E a essa chamada invasão das marcas chinesas. Então, para para mim, essas duas coisas elas iriam acontecer eh independentemente uma da outra, né?

Em algum momento o Brasil ia despertar para eletrificação e em algum momento as montadoras chinesas iam despertar para o mercado brasileiro. O que ocorre que isso aconteceu junto porque as marcas chineiras chinesas aproveitaram esse momento, né, de OK, vamos ingressar no Brasil e detectaram essa demanda reprimida pelos carros híbridos e elétricos e apostaram tudo nessa vertente. Isso transformou o mercado brasileiro, eh, o comportamento do consumidor. Enfim, e aí é que a gente agora precisa analisar como tá o comportamento desse consumidor. >> É porque aqui semanalmente a gente fala muito sobre as montadoras, o que que elas estão trazendo pro mercado, qual o reflexo disso na compra, mas a gente nem sempre fala sobre o que que tá se passando no processo de compra, né? O

que que consumidor tá buscando e encontrando ou não encontrando nessas novas marcas. Então hoje a ideia é um pouco a gente conseguir misturar esses dois mundos, o que tá sendo oferecido com o que o consumidor tá pensando sobre isso. Eu até antes da gente colocar aqui na conversa o nosso entrevistado de hoje, tenho aqui alguns dados que acho que mostram isso que o Léo tava comentando. Nos cinco primeiros meses desse ano, as montadoras nos novatas, principalmente as chinesas, elas estão acumulando bons índices de vendas. E aí eu acho que o principal destaque fica pra BID. A Bid acaba sendo o grande

exemplo disso tudo, até por ter chegado antes de muitas delas, porque a BID já desbancou a Jeip nas vendas no acumulado do ano, segundo a Fenabra, que é a associação que reúne as concessionárias de veículos aqui no país. Então, hoje a BID tá com 8,87% do mercado brasileiro. Ela tá atrás da Hyundai, da Chevrolet, da Fiat e da Volkswagen. A Volkswagen ainda é a líder do nosso mercado com 18%. E as vendas dessas novatas, não só Biedim, GWM, GAC, DL, são principalmente dos carros eletrificados, híbridos ou elétricos. E aí uma outra associação, a

Anfávia, que reunia as montadoras, já contabilizou nos últimos meses uma alta de 214% nos emplacamentos dos eletrificados importados entre 2023 e 2025. Claro que muito porque a base de comparação era pequena, né, Léo? não se vendia direito, agora passou a se vender, então tem uma explosão. Mas esses dados mostram muito isso que você tá falando, né? Como de fato o consumidor tá buscando eletrificação e aceitando marcas que não estavam ali no cardápio anteriormente.

>> Não só eletrificação, como também é novas tecnologias, inclusive de conectividade, né? Você pega, por exemplo, a GWM. A GWM também detectou um outro segmento carente de tecnologia que era dos SUVs a diesel >> com o H9. ofereceram produto que trazia um nível muito mais alto de tecnologia, mesmo não sendo eletrificado, e conseguiu ali romper, né, o o a toda a tradição que a Toyota tem nesse segmento. >> É um ótimo exemplo inclusive desse que o que o Léo tá trazendo. Bom, vamos

explicar então um pouco melhor o que que os dados, os estudos têm mostrado sobre esse comportamento do consumidor. Então, para isso, hoje a gente convidou por aqui o Paulo de Tarso. Ele é sócio líder da indústria de consumo na Deloit e vai poder explicar pra gente um pouco mais de um grande estudo que a consultoria Deloit fez nos últimos meses, incluindo os consumidores brasileiros. Paulo, obrigado pela sua participação aqui no CBN Auto Esport. >> Obrigado, Guilherme. Obrigado, Léo.

Prazer estar aqui com vocês, viu? >> Antes da gente detalhar, então, o que que vocês encontraram nesse estudo, explica pra gente que estudo é esse. Ele é um estudo anual e não é feito só no Brasil, né? Quem que vocês ouviram? O que que vocês buscaram mapear com esse estudo? Verdade, Léo. É um estudo que a

Deloit vem conduzindo globalmente desde 2010. Um estudo que busca a gente ouvir um pouco dos consumidores eh eh de veículos globalmente a respeito de como eles têm tido a sua experiência, né, com essas aquisições que eles fazem ao longo da da sua vida. Aqui no Brasil, esse é um estudo também que a gente vem conduzindo desde essa mesma data ou muitas vezes trazendo um pouco também do perfil e ouvindo um pouquinho o que esses consumidores brasileiros têm a dizer. Agora, nesse ano de 2025 a gente poôde ouvir cerca de 1000 ah consumidores brasileiros, além de todo o grupo de consumidores global. E o interessante que a gente conseguiu também trazer aqui, Guilherme, um perfil bastante interessante eh desses consumidores, né? Praticamente 52% do

público que foi ouvido desses 1000 consumidores são do público feminino, ou seja, do gênero feminino, 48% do gênero masculino, né? E depois também sobre faixa etárias, a gente conseguiu praticamente 1/3, né? eh, de cada uma das principais faixas etárias. Então, de 18 a 34 anos, 33%, 35 a 54, 35%, e acima de 55 anos, 32%, ou seja, a gente conseguiu realmente com essa pesquisa, pelo menos com a com essa extração que a gente teve aqui do Brasil, ter uma visão bastante interessante aí de todo esse público. [roncando] >> Agora, ô, ô, Paulo, muito boa tarde. Eh,

vamos lá. A gente é sempre teve uma premissa de que o consumidor brasileiro era muito conservador na hora de comprar um carro até até por enxergar a compra de um carro quase como um investimento, né? Porque o poder de compra do brasileiro em relação ao preço médio do carro, né? E o ticket médio do carro zero hoje no Brasil tá ali já em torno acho que de uns R$ 150.000, né? Segundo as informações que a gente

tem. Eh, então o brasileiro sempre viu o carro como investimento. Até 35 anos atrás, inclusive o mercado brasileiro era fechado. A gente só tinha quatro fabricantes praticamente atuando no Brasil. >> Enfim, e por conta disso, o brasileiro arriscava pouco na hora da compra, etc.

>> E, mas pelo que vocês mapearam nesse estudo, na verdade o que parece é o é é diferente disso, né? O brasileiro ele está bem mais aberto a novidades de um carro e a novidades, né? na hora de comprar um carro novo. É isso mesmo. Qual é o perfil do consumidor brasileiro?

>> É isso mesmo, Léo. Bom, primeiro que a gente vê isso nas ruas, né? A gente consegue ver realmente uma mudança bastante importante eh do perfil do consumidor em relação à sua tendência de fazer uma aquisição de novo veículo. O que a gente percebe nas perguntas que foram feitas globalmente, também localmente aqui no Brasil, é um pouco eh de quais são as expectativas do consumidor em relação à sua nova aquisição, né? Então, a gente tem, pelo que a pesquisa tem, trouxe aqui pra gente, a a alusão que a gente faz é que o consumidor ele tem uma preferência em manter-se com uma determinada marca ou não, a depender de como essa marca tem conseguido evoluir na sua experiência como consumidor daquela marca como um todo, né? Então, tudo que a gente vem

discutindo aqui, o que essa pesquisa tem buscado trazer, Léo, é um pouco realmente dessa experiência do consumidor, né? como que as macas eh buscam se conectar com cada um dos consumidores. E obviamente consumidor, cada um de nós é um e a gente gosta de ser tratado como um único consumidor. Ou seja, como que essas experiências dos consumidores têm sido eh avaliadas pelas montadoras para que esse consumidor possa então ah fazer a sua avaliação com relação a se manter numa determinada marca ou eventualmente tentar alguma coisa nova. E aí tem uma série de fatores que influenciam essa decisão, né? A gente tá em 2026, ou seja, o mundo

muito mais moderno, a tecnologia é embarcada em praticamente tudo aquilo que a gente faz hoje em dia, né? Os veículos não estão atrás disso, pelo contrário, os carros hoje oferecem uma série de de features, né, de tecnologias que permitem o consumidor ter acessos diferentes ao longo da sua jornada. E obviamente muitos dos consumidores passam muito tempo do seu dia dentro de um veículo, ou seja, ter esse acesso à tecnologia pode fazer uma diferença significativa para esse consumidor, bem como outras questões também, né? O próprio a forma, o modelo do veículo como um todo, modelo mais moderno. Se discute já desde essa essa pesquisa de 2022 para cá, ela vem trazido, vem trazendo também um pouco dessa perspectiva a respeito da eletrificação, né? Ou seja, aí uma pegada um pouco mais

voltada também à economia, né, que pode se ter com o veículo elétrico também um pouco da pegada de carbono, grandes centros, como a própria cidade de São Paulo, tendo um pouco mais de volume de carros elétricos. Acho que isso beneficia todos, né, que aqui vivem por conta de uma melhor qualidade de ar. Enfim, tem uma série de fatores que acho que para começar aqui, Léo, que influenciam sim essa tendência ou não de seguir com como fiel, né, uma determinada marca. Então, pelo que você destacou, tecnologia e eletrificação, que não deixa de ser também uma tecnologia, são aí os alguns dos argumentos que tem eh feito o consumidor brasileiro brilhar um pouco mais os olhos para essas eventualmente novas marcas ou para compra do próximo carro. >> Sem dúvida. Combinado também com o

preço, né? Acho que sem dúvida alguma o a pesquisa traz um até um ranking aqui de fatores, mas os três principais fatores que t determinado a a preferência por compra de um consumidor, realmente essa essa oportunidade, uma melhor eh economia por conta daquela aquisição do veículo como um todo. Um segundo fator, a própria tecnologia e um terceiro fator também a experiência que esse consumidor pode ter ao longo da sua jornada com aquela marca ou com aquele veículo como um todo, né? Acho que mais paraa frente talvez a gente possa abordar aqui também outros elementos, como por exemplo a própria oportunidade que algumas montadoras já têm ofertado pros consumidores em ter algumas tecnologias novas ao longo de uma jornada de vida útil daquele carro com atualizações são feitas até pela própria internet, né, nesses veículos. Enfim, são fatores que realmente t buscado e atraído aí a atenção dos consumidores.

>> Agora, esse olhar do consumidor brasileiro é parecido com o de dos consumidores de outros mercados ou tem algum fator que é específico do consumidor brasileiro que faz o consumidor brasileiro brilhar mais os olhos? >> São similares, as questões são similares, mas é um pouco mais forte no Brasil a questão da tecnologia. O consumidor brasileiro, ele ele tem uma expectativa um pouco maior do que a média global com relação a tecnologias. O que que essas tecnologias podem eh melhorar na qualidade de vida desse consumidor como um todo, né? O que que essa tecnologia pode fazer para que eh o consumidor tenha uma experiência um pouco mais agradável com aquele veículo ao longo da sua jornada como um todo.

Então isso tem sido de fato um fator bastante importante, né? O que que eu consigo ter de conexão? O que que esse veículo pode fazer, por exemplo, quando eu entro no veículo, o que que ele pode já ajustar o banco à minha posição, retrovisores, enfim, uma sugestão de rota que eu possa fazer, porque praticamente todos os dias eu me locomovo pro mesmo local. Enfim, tem uma série de tecnologias que eu acho que se conectam com o consumidor um pouco mais moderno, né? Então, apesar de da pesquisa ter trazido aqui todas as faixas etárias, eu acho que, independentemente da faixa etária, o consumidor ele já é um pouco mais moderno do que nós éramos no passado. E

sim, existe uma expectativa de que a tecnologia possa fazer com que minha qualidade de vida possa ser melhor. >> Uhum. >> E e com essa com essa abertura maior, né, do brasileiro a a essas novas tecnologias, como que fica a nossa fidelidade a uma marca em comparação com o resto do mundo? o brasileiro ele é mais ou menos fiel do que o resto do mundo em termos de fidelidade. Eh, como é que, enfim, que percentuais que a sua pesquisa trouxe sobre isso?

>> Super interessante essa pergunta, porque foi um um teve uma pergunta que foi feita na pesquisa localmente, globalmente, que é eh quantos eh eh quantos dos veículos atuais, né, novos adquiridos pelos consumidores, se eles eram da mesma marca anterior ou não, né? E o Brasil ele figura com 35% de recorrência, ou seja, o consumidor comprou a mesma marca que a anterior que ele já possuía, sendo que a média global é de 39%. É singela aqui a diferença, mas mostra, acho, aquilo que normalmente a gente tem visto nas ruas aqui no mercado brasileiro, ou seja, realmente o consumidor mais aberto a experimentar o novo, a verificar como que esses veículos hoje se conectam com a a com a modernidade que a gente, né, todos nós temos vivido, né, aqui no Brasil, como que essas tecnologias podem fazer diferença novamente para pro consumidor como um todo e também, obviamente, conectando um pouco eh o custo e a oportunidade, ou seja, o preço linkado com a oferta de tecnologia que aquele veículo traz, o que aquilo pode realmente fazer de diferença paraele consumidor, sem perder também e de vista, eu acho que o glamor que ainda acho que o consumidor brasileiro sempre eh, como você mesmo disse, Léo, é um investimento super importante pro consumidor brasileiro comprar um veículo. Eu não tenho esse dado, mas vocês mencionaram aqui R$ 150.000, né? A

média aí hoje de aquisição de novo veículo é um investimento super relevante, super importante. Então, eh, se con você tendo um veículo mais moderno, né, com uma tecnologia mais avançada por um preço atrativo, eu acho que isso também e entra em conexão aí com essa questão do glamor e consumidor também espera ter. E pelo que você falou, para além da compra do carro, tem uma certa expectativa, queria te ouvir sobre isso, ou pelo menos uma oportunidade para que tenha ali um contato do consumidor com a montadora por um tempo um pouco maior. Ou seja, tá correto dizer, pelo que o estudo tá mostrando, que a compra do carro deixou de ser a última etapa de um processo em que a pessoa pesquisa, busca, faz o teste drive, compra e acabou. E passa a ser, na verdade, o primeiro momento de, na verdade, uma relação um pouco mais longa. é parecido

com o que a gente tem hoje em dia com outros produtos que não o próprio carro, né? >> É isso mesmo, Guilherme. E é super interessante. Vou tentar fazer duas analogias e conexões aqui, se vocês me permitirem, né? Eu tava aqui um pouco antes comentando com vocês a respeito do mercado consumidor como um todo, né? E

cada vez mais o que a gente percebe no mundo de consumo, cada um de nós aqui somos consumidores, mas o mundo de consumo é a gente pode sim fazer uma aquisição de algum de um produto determinado, específico que a gente quer, eventualmente por um preço mais barato, se a gente eventualmente usar uma tecnologia, mas muitas vezes o que a gente quer não é só comprar um produto, o que a gente quer ter experienciar aquele produto e falar: "Poxa, essa aqui é a melhor decisão que eu tomei e por isso estou comprando esse produto". Então e isso é um fator super relevante, né? Então isso se aplica a aparelhos celulares, aplica praticamente tudo que a gente adquire no nosso dia a dia e se aplica também a veículos, né, carros. Eh, por outro também, uma outra talvez consideração eh importante que a gente tem é que todos os consumidores como um todo, eles também esperam ter algum tipo de conex conexão contínua com aquela marca, ou seja, qual vai ser a experiência que eu vou ter eh com essa marca após a minha aquisição, né? Então, muito bacana eventualmente uma experiência de aquisição, mas e depois disso, o que vem, né? Eu vou continuar

tendo uma experiência positiva, vou continuar tendo realmente alguma coisa que vai fazer diferença no meu dia a dia. E aí tem vários exemplos que eventualmente poderia até colocar, se vocês quiserem, posso colocar um exemplo prático aqui para vocês, mas que também pode ser levado pra vida de consumo de veículos como um todo, né? No final do dia, eh uma experiência, uma tomada de decisão de decisão de compra hoje não é garantia de que eu tomarei a mesma decisão de compra no futuro. Então garantir que essa experiência do consumidor a partir do momento da aquisição seja a melhor também durante a vida útil do veículo, é o que vai fazer com que o consumidor escolha novamente ficar naquela marca ou não, né? Então acho que eu coloco um pouco desse panorama aqui para você. O que a gente

vê também pela pesquisa, só para talvez fazer uma outra conexão aqui, Guilherme, é que eh diferente um pouquinho aqui o Brasil do restante do mundo, a gente colheu de que muitos consumidores hoje acabam tomando a sua decisão de fazer uma quisição de veículo por influenciadores digitais. >> Hum. Sim. mais do que eventualmente dentro de uma concessionária, dentro de uma loja de veículos como um todo. Então, mostrando uma outra tendência de talvez mais conexão do brasileiro com mídias digitais do que o restante, né, do mundo e fazendo que esses essas formas de consumo ou influencers também possam mudar um pouquinho, né, ou sugerir um pouquinho os próximos passos, né, dos consumidores em relação à sua marca.

>> Uhum. Eh, essa essa questão, né, da decisão de de compra, Paulo, ela é importante até pela quando você fala da fidelidade, tem é uma uma é uma via de duas mãos ali, né? Porque você tem uma fidelidade baixa hoje, só que se você não trabalharla agora mesmo a marca que tá ganhando hoje, ela vai acabar perdendo porque justamente porque o consumidor não demonstra ter uma fidelidade tão grande assim, ele tá mais aberto a ir buscar uma outra coisa caso a que ele tentou desta vez não dê certo da forma como ele esperava. >> Uhum. E aí o que a gente percebe é um movimento das fabricantes, inclusive no sentido de aumentar o período de garantia de veículos, né? A gente tá

vendo algumas fabricantes oferecendo 5, 6, 8, 10 anos de garantia em alguns carros para poder e manter aquele consumidor, né, consigo, eh, dá ele uma sensação de tranquilidade. Olha, pode ficar aqui na minha máquina que aqui você vai est bem amparado, etc. Mas o meu a a minha pergunta nesse sentido é só fazer isso, só aumentar a garantia, tudo mais, eh basta eh o que que atributos que as marcas precisam ter dentro desse novo contexto de mercado de um consumidor conectado, extremamente antenado a tudo que que acontece, né, ao seu redor? Enfim, o que que essas marcas precisam oferecer para esse consumidor para fidelizá-lo além de uma garantia ampla lá de seus 8, 10 anos? >> Eu acho que a garantia já é um um ótimo movimento. Acho que é louvável o que as

montadoras têm feito no Brasil para poder se conectar melhor com seus consumidores, mas obviamente isso talvez não seja suficiente para você realmente manter ali a fidelidade daquele consumidor contigo, né? Então, eh, além da própria garantia, a gente tem percebido também já garantias gratuitas, né, por um período de tempo, ou seja, outras formas de você continuar fazendo com aquele consumidor continue indo à sua loja e assim não apenas vendo os novos modelos que você tem ali disponível, mas também se conectando com a marca como um todo vai até a loja. Ah, e mas tem uma série de outras formas, né, ô Léo, a gente fala na indústria de consumo como um todo, consumir cada vez mais, como eu já falei aqui mais cedo hoje, é importante você conhecer o perfil do seu consumidor. Eh, hoje os carros conectados, eles permitem as montadoras terem um pouco mais de dados que possam permitir a ela conhecer então um pouco mais esse perfil do consumidor e fazer ofertas que sejam mais personalizadas a cada um desses consumidores, né? Muitas vezes o que é talvez diferencial para um consumidor não é diferencial pro outro consumidor.

Então teme aproveitar um pouco dessa base de dados. Imagine uma montadoras que já estão no Brasil talvez há um pouco mais de tempo ou as montadoras que têm chegado, como que elas têm se preocupado em trabalhar os dados que elas têm desses consumidores, né, da desses usuários de veículos como um todo para poder transformar esses dados em alguma coisa que possa ser um pouco mais voltada a seu perfil e assim fazer com que a experiência dele, a jornada dele seja um pouco melhor e diferente? Então, eu acho que eh a resposta talvez não é uma resposta única, não é uma resposta objetiva, mas tem uma série de de fatores que devem ser considerados e na na verdade utilizados para esse processo de tomada de decisão. Garantia é um processo, garantia eh não apenas garantia estendida, mas a garantia talvez até gratuita. Eh, o que que você fornece pros consumidores também ao longo da sua jornada? Existem muitas

montadoras oferecendo experiências, né, com novos modelos que chegam, você permitir um novo test drive ou no local específico com determinado perfil de consumidores, você experimentar esse novo veículo. Enfim, tem outras formas que vão ser necessárias, né, serem evoluídas para que você consiga conectar melhor com aquele nicho de consumidor e assim oferecer para ele alguma coisa seja diferencial. Novamente, eh, acho que cada vez mais, pelo que nós temos percebido no movimento de mercado, a gente vai ter um número maior de players, né? Talvez em algum momento futuro, uma consolidação novamente, mas pelo menos a tendência inicial é ter um número maior de players. E como que então cada uma das montadoras se diferencia com relação aos seus concorrentes para você para que elas possam realmente eh se conectar de forma personalizada com esses consumidores.

>> É, no final de contas, essa essa concorrência toda pode ser boa por isso, né? quem oferecer um serviço melhor, mais completo, pode acabar agradando mais. Tem um ponto ainda sobre esse mesmo aspecto que o Léo mencionou, que você tava falando, que me chamou atenção no estudo, que é o a busca do consumidor brasileiro ou a preço que ele passa a ter por, por exemplo, atualizações remotas, que é um recurso que alguns carros eventualmente já oferecem, mas que eu tenho a percepção de que não era, eu não tinha a percepção de que isso já brilhava tanto os olhos do consumidor. É um jeito da pessoa deixar de ver o carro como uma dor de cabeça, ou seja, um problema pode ser resolvido sem eu ter que ir até a loja ou eventualmente até uma novidade ser incluída no meu carro. é uma mudança de de visão de abordagem pro carro, né, que o consumidor tá tendo também >> completamente completamente nova essa abordagem. E veja que ela traz não

apenas essa pegada até, eu tô até aqui com com um slide que resume um pouco essas questõ essa questão dessas tecnologias estão sendo utilizadas, né? Over the acho que é o termo que tem que ser utilizado em inglês, né? as atualizações aí online, mas tem outros fatores também, o próprio rastreamento dos veículos, ou seja, acho que os veículos já virem de fábrica, né, com essas conexões eh e com dados que permitem você saber ao vivo em qualquer momento onde o veículo está localizado, considerando o mercado brasileiro. Isso é um fator super importante, né? Eu acho que isso aumenta um pouco a sensação de segurança do consumidor com relação àquela aquele veículo que ele tá adquirindo. Ele sabe que existe mais um

fator de proteção, mais um fator de segurança, né, para aquele patrimônio super relevante que ele tá fazendo o seu investimento de aquisição. Ah, tem outras questões também de tecnologia embarcadas que fazem diferença. Hoje a gente vê já muitos modelos de veículos com assistências ah de emergência, né, para, por exemplo, para se evitar colisão, frenagem automática e assim por diante. mas também essas conectividades com atualizações remotas que permitem também você trazer talvez já atualizar alguns algumas features, né, ou tecnologias que talvez estariam disponíveis só em novos modelos, mas que podem ser replicáveis em modelos anteriores e já foram disponibilizados e vendidos para essa montadora, né? Então, as montadoras têm trabalhado em sim desenvolver novos modelos e aí com características visuais, talvez mais modernas, mas ao mesmo tempo disponibilizar certas novas tecnologias que já existem nos novos modelos, pros modelos anteriores, até para que o consumidor já possa começar a experimentar e vivenciar um pouco do que ele pode ter no seu próximo veículo, né?

Então veja, são uma série de fatores que vão sendo trabalhados pelas montadoras para tentar aumentar sua conexão e ao mesmo tempo, como você mesmo mencionou, Guilherme, mesmo tempo que cada uma dessas vão desenvolvendo essas novas tecnologias, essas novas formas de conexão, vão aumentando também a competição e as oportunidades pros consumidores como um todo no Brasil. Paulo, eh, essa chegada das marcas chinesas ao Brasil, né, nesses últimos anos, eh, enfim, pela percepção que vocês têm aí pela, pelas pesquisas, eh, pode ser considerado que isso acelerou esse processo de de de queda? Não, não sei nem se houve realmente uma queda, né, da fidelização, né, do do consumidor brasileiro. E, e quais fatores, né, desses que a gente conversou aqui, né, eletrificação, tecnologia, vocês detectaram assim ser o mais importante para eh explicar a ascensão dessas marcas chinesas no mercado brasileiro? >> Sim. Então, só pra gente talvez fazer

aqui uma uma alusão, né? e saindo um pouco até do da do contexto da pesquisa como um todo, sempre algum movimento importante, um movimento mais brusco, tem que ter algum tipo de disrupção, né? Então, se a gente voltar alguns anos atrás, a gente tinha só um aparelho celular, né, que fazia ligações e mandava um texto. De repente veio uma disrupção, um aparelho que ele faz praticamente tudo, né, que o consumidor nem sonhava em poder fazer, né, nem pensava que poderia ser possível fazer. Então, eh, de uma forma ou de outra, eu acho que algumas empresas, né, até fazendo alusão a a a empresas que começam suas jornadas, né, empresas mais novas costumam fazer com que seus processos sejam mais rápidos, mais ágeis e assim se posicionar um pouco mais rapidamente também no mercado. Então,

eh, eu acho que tem um pouco do contexto de que o as empresas mais jovens, quando elas chegam, elas têm um pouco mais de velocidade para chegar no determinado mercado e trazer o seu produto. uma característica, eu acho que em praticamente todos os segmentos de atuação, independentemente de onde seja, né, uma nova empresa, ela tem uma velocidade maior de tomada de decisão. E aí, como consequência disso também, quando a gente traz para pro mercado do setor automotivo, você trazer essa disrupção com tecnologias, trazer a disrupção com modelos, né, modernos, né, com que visualmente sejam mais atrativos ou chamem a atenção do consumidor, isso acaba fazendo com que um movimento seja um pouco mais acelerado de experimentar. Poxa, é bonito, tem tecnologia, o preço é atrativo, vou experimentar, né? Então tem um pouco dessa pegada, tem uma tem uma questão realmente psicológica envolvida, né, nesse ambiente do processo de tomada de decisão de compra de um produto. E eh eu acredito que pelo

que nós pela pesquisa trouxe aqui pra gente, inclusive são esses os principais fatores. Então é o que nós temos mencionado aqui. Então tecnologia tem sido um fator realmente disruptivo. tem trazido aqui um uma pegada relevante pro pro consumidor realmente tomar seu sua decisão com relação à aquisição do veículo. E um segundo fator relevante também é essa pegada do veículo mais eletrificado, um veículo que pode trazer uma redução no consumo, eh sendo desde que obviamente o investimento na sua aquisição não seja tão mais elevado, né?

Então, que no final das contas a conta financeira acaba sendo sendo positiva. Eh, e aí com seus diversos modelos de veículos eletrificados, seja o próprio 100% elétrico, seja o veículo híbrido. E como eu acho que cada um de nós também tem um perfil diferente, se eu tiver me alongando aqui, vocês, por favor, fica à vontade de me interromper, tá? >> Mas tudo depende também daquele perfil de consumidor, né? Consumidores que ficam mais tempo na estrada do que eventualmente em cidades tem uma tendência a ter veículos com motores a combustão do que aqueles que residem numa cidade como essa de São Paulo, com trajetos talvez um pouco mais curtos em que seja possível você ter uma base de recarregamento recorrente cada dois tr dias em que você possa usar o veículo 100% elétrico ou aquele mix que o híbrido, que eu acho que é a >> principal tendência do mercado, né, pelo que nós temos percebido no dia a dia, de entrar nesse mercado que ele faz as duas duas pontas, né? Atende os dois

objetivos. >> É, eu queria te perguntar sobre isso, Paulo, porque quando a gente fala da eletrificação, os carros elétricos ou híbridos têm vendido mais, mas ainda são uma parte menor do nosso mercado. Eles podem ser uma tendência, mas ainda são, não sei se dá para dizer que é um nicho, mas são um mercado ali mais específico. O estudo de vocês também foi atrás de entender o que que existe de entráve, o que que existe de receio, né? Como é que o consumidor, porque nem todo consumidor tá 100% aceitando essa ideia. Eu lembro

que um dos primeiros CBN Sport que a gente fez aqui anos atrás falava sobre o Range Anxiet, a ansiedade de saber se a autonomia do meu carro vai ser suficiente, se vai ter um ponto de recarga no meio do caminho ou se eu posso acabar ficando sem bateria no meio do caminho. Isso mudou? O consumidor brasileiro já tá aceitando um pouco mais isso ou ainda tem alguns entraves que precisam ser resolvidos para de fato esse mercado deslanchar? Olha, eh, conectando que eu mencionei anteriormente aqui, Guilherme, eu acho que novamente depende um pouco do perfil do consumidor por conta das questões, como você mesmo colocou aqui, de infraestrutura, né, de de de reabastecimento dos veículos elétricos, eventualmente isso pode vir a ser uma entrave quando você tem a utilização daquele veículo para grandes viagens, viagens um pouco mais longas. Então, aí novamente conecta um pouco com a com o perfil do consumidor, né? Acho que o

Brasil ainda não tem uma uma base de recarregamento aqui eh suficiente, talvez para viagens mais longas, mais densas e em determinadas regiões do Brasil como um todo. Então isso pode continuar a ser um entrave no momento de tomada de decisão. Agora, quando a gente vai para grandes centros, né, como a cidade de São Paulo, outras capitais do Brasil, existem sim consumidores que costumam percorrer ali grande parte do seu tempo dentro da própria cidade ou se deslocando de uma cidade para outra em que o veículo eletrificado 100% elétrico ou o híbrido possa sim atender as suas eh necessidades. E o estudo trouxe sim. Então, mas antes de falar sobre a o que ele trouxe, o resultado dele, quais são as principais entraves, só para trazer um pouco do perfil, né? Então o Brasil

ele tem hoje 51% de participação ou de consumidores que ainda continuam tendo veículos eh 100% a combustão contra 50% global, ou seja, praticamente no mesmo patamar. Ah, o que traz um pouco de diferença aqui no Brasil é que globalmente já tem 21% de veículos híbridos, enquanto o Brasil tem 18% de utilização de veículos híbridos. E aí, um pouco diferente do que eh eh outros países, a gente a bateria a gente tem 5% apenas, né, o 100% elétrico, 5% de veículos, enquanto globalmente 9%. >> Por que dessa dessa visão hoje, né, eu acho que talvez em outros países mais maduros o veículo elétrico chegou um pouco antes, então tem um tempo de maturação aqui ainda do mercado brasileiro com relação a esses veículos. a gente percebe, como você mencionou, um crescimento super significativo 200%, né, de de emplacamento de veículos importados, eletrificados. Então, é uma

tendência talvez de uma uma aceleração grande aqui no Brasil. Eh, mas outros fatores também são eh as os consumidores não têm uma uma base de carregamento dos veículos na sua própria residência, o que isso pode vir a ser uma entrave? Ou seja, como que eu posso fazer uma questão de veículo elétrico se eu ainda não tenho na minha própria residência ou no meu local de trabalho uma forma de recarregar esse veículo, né? E as opções também que existem de bases de carregamento públicas não são também tão bem ofertadas que possam ainda permitir que esse consumidor tem uma desão um pouco mais firme de ir por esse caminho de adquirir um carro 100% elétrico, né? Então, acho que esses são um pouco dos entraves que ainda a gente se encontra no Brasil e que obviamente existe uma oportunidade muito grande, não apenas as montadoras, mas outros ecossistemas como um todo em trabalharem, atuarem para que esse mercado possa ser ainda mais abrangente no Brasil.

Muito bem, deu para ter um panorama interessante do que tá mudando e tá mudando muita coisa, não só no mercado, mas também na forma como o brasileiro enxerga essas mudanças e tá disposto ou não a encarar cada uma delas. Foi uma boa atualização aqui sobre tudo isso. Paulo de Tarso, sócio líder da indústria de consumo da Deloit. Obrigado pelo seu tempo, pelas suas explicações e até uma próxima aqui no CBN Auto Esporte. Obrigado, Guilherme. Obrigado, Léo. Um

prazer ter estar aqui com vocês. >> Valeu, Léo. >> Valeu, Gi. Valeu a todos os nossos ouvintes espectadores. Só fazer uma uma rápida conclusão aqui, Gui, de que acho que tudo que o Paulo trouxe aqui pra gente mostra algumas coisas. por

exemplo, diziam muito há um tempo atrás do quanto o Brasil ia ficar para trás na eletrificação em relação aos mercados que aqui ia atrasar e os números da Deloit mostram que não. O Brasil, na verdade, tá muito, tá num ritmo de processo de eletrificação muito parecido com o resto do mundo. E eu acho que na contramão do que muita gente previa. E uma outra coisa que ele trouxe é o quanto o brasileiro, o quanto consumidor brasileiro a gente tá acostumado com aquela, com aquela ligação de que, ah, o brasileiro aceita qualquer coisa, aceita qualquer carroça. Isso não é verdade. O

consumidor brasileiro, ele é exigente, >> é >> para para eh ao falar, né, e ao comprar um carro eh da sua maneira específica, né, de maneiras diferentes em relação a outros mercados, mas ele é um consumidor exigente. Eu acho que isso vai ser essas duas, esses dois fatores vão ser muito desafiadores, tanto pr as marcas que estão chegando e que vão precisar em algum momento começar a defender o mercado que elas estão construindo, quanto pras fabricantes que já estão aqui estabelecidas há mais tempo e que precisam encarar esse grande desafio de transformação do mercado brasileiro. >> É isso. Bom, é que tem muita coisa em jogo, muita mudança acontecendo, então a gente vai ter muito assunto para ir tratando aqui no CBN Auto Esport. Estaremos aqui para ajudar você consumidor neste processo.

>> Valeu Leonardo Félix, até o próximo CBN Auto Esport. >> Valeu. Valeu a todos. >> CBN Esport que fica por aqui. Obrigado também pela sua companhia. Em mais essa

edição, a gente teve os trabalhos técnicos do Juliano Fonseca e da Isabel Gomes, além da edição do Rafael Furugem e do Luiz Fernando Figliage. Lembrando que você pode assistir essa conversa em vídeo lá no YouTube da CBN ou no Spotify. Tem a versão em podcast, em todos os aplicativos de áudio também no site e no aplicativo da CBN e no rádio. A gente volta todo domingo às 9 horas da manhã. Obrigado pela sua companhia. Até

mais. >> [música] >> CBN Auto com Guilherme Muniz. [música]

[música]