---
video_title: "Estúdio CBN - 17/07/2026"
video_id: mA7z9CQG5aM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mA7z9CQG5aM
video_date: 2026-07-18T08:12:05+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

[música] Sexta-feira, 17 de julho de 2026. A medida provisória que estabelece subsídios e isenções fiscais para evitar a alta do petróleo em razão do conflito no Oriente Médio, foi prorrogada por 2 meses pelo presidente do Congresso, senador Davial Columbri. Governo federal oferece um subsídio de R$ 1,12 por litro de diesel para refinarias e importadores. A medida provisória foi enviada pelo executivo no final de maio. Um desabamento deixou quatro pessoas feridas no Recife. O acidente aconteceu

na laje do primeiro andar de um prédio comercial. As vítimas são três homens e uma mulher. Elas foram levadas para unidades de saúde na capital pernambucana. A suspeita de que o desabamento foi causado por obras estão sendo realizadas no local. A área foi isolada pela Defesa Civil, que também realiza uma vistoria no edifício.

O ex-prefeito [música] da grande Manchester, Andurham, foi confirmado hoje como novo líder do Partido Trabalhista do Reino Unido. Com anúncio, ele deve assumir o cargo de primeiro-ministro na segunda-feira. Ele foi o único candidato da legenda para substituir K Starmer, que renunciou ao cargo no fim de junho, após meses de pressão. No horário de Brasília, 2:3.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 2:4. Boa tarde para você que está na CBN nessa sexta-feira. Chegou 17 de julho de 2026. [música] Fernando Andrade, boa tarde.

>> Oi, boa tarde, Tati. Boa tarde, ouvintes. >> Estamos juntinhos até às 5 horas da tarde com muita informação para você, com análise e diversão sempre que possível. Hoje em CBN pelo Mundo, Bruna Santos, diretamente de Washington, analisa o tarifaço anunciado pelos Estados Unidos ao Brasil. Tem para onde vamos com Michel Coforado fala hoje sobre o consumo como uma forma de ensaiar quem esperamos nos tornar.

>> Ai que bonito. Em a nossa língua de todo dia, professor Pascoal responde hoje a dúvida do ouvinte João Otávio Nunes de Mesquita de Jacareí, interior de São Paulo, sobre as palavras ai eu gosto esculachar. >> Esculacho, >> esculach e esculhambar. Escolhembação. Tem fora de série com Patrícia Cogut.

Hoje ela tem uma desrecomendação. Eu >> amo Patrícia des recomendando coisas com aquela voz plácida dela. [risadas] É muito bom. >> Muito, muito bom. >> É ruim. [limpando a garganta]

>> Tem quatro em campo. Sim. Vamos falar de final da Copa do Mundo. Carlos Eduardo Ébol Gabriel do Zaque vem aí. >> E a gente encerra com música no sala de música com João Marcelo Bosco. Sempre

uma Ah, hoje tem Rolling Stones e fez a lição de casa. >> Eu não. >> Também não. >> Ixi. >> Tudo bem. a gente vai fazer no ar,

>> tá bom? Ele vai falar sobre o novo álbum dos Rolling Stones e também tem uma música para cestar >> boa. Além da nossa reportagem, né, que tá aqui durante toda a tarde, deixando você bem informado, bem informada no estúdio CBN. Então, entre e seja bem-vinda. Seja bem-vindo, fique à vontade. [música]

Se você quiser assistir ao estúdio CBN, vai em cbn.globo.com. Logo na primeira página tem essa opção para você, rádio com imagens. Se você preferir, vai em globoplay.com,

[música] dentro aí da sua TV esperta, abre o aplicativo Globaloplay, procura a CBN ali na lupa, Fernando e eu surgiremos aí na sua tela Plácidos de Branco hoje, Pacíficos, é, ou youtube.com/cbn. youtube.com/cbn. Lá você sabe, chega, se inscreve no canal, curte, não sei mais que, não sei mais quê. Se você quiser falar com a

gente, manda para cá a sua mensagem via WhatsApp. [música] O DDD é 11, o número é 99919981. 999 119981. Quer mandar e-mail? Pode.

Tatiana.com.br. Bora. Ah, e hoje a gente vai falar de eleições também e da disputa pelos votos dos eleitores conservadores não radicalizados, evangélicos, mulheres. A

gente tem visto a cena política focar nesses grupos. Vamos entender um pouco essas movimentações de olho nas eleições desse ano. [música] Agora sim, vamos que vamos movimentar a nossa reportagem. Vamos começar por Brasília. Continua repercutindo o anúncio do tarifaço dos Estados Unidos ao Brasil. A Ran Veloso

tem informações. Ran, boa tarde. Boa tarde, Tati, Fernando e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? Apex Brasil anunciou hoje pela manhã um plano de R$ 130 milhões deais para diversificar os mercados de exportação do país. A medida é uma reação ao novo

tarifaço imposto pelos Estados Unidos que pode atingir 7 bilhões 200 milhões de dólares em produtos brasileiros. No ano passado, o Brasil exportou em valores R8 bilhões deais ao país. O plano será detalhado no início de agosto e envolve entidades parceiras de setores como alimentos, móveis e máquinas. Segundo o presidente da Apex, Laudemir Miller, o objetivo é reduzir a dependência do mercado americano. Nós vamos trabalhar eh junto com as nossas 57 entidades do setor privado, eh com as quais nós temos nós temos parceria e vamos ter uma estratégia de diversificação específica.

Bom, o dados da agência mostram que o impacto das tarifas é desigual. São Paulo e Santa Catarina concentram mais da metade, 52% dos prejuízos totais. Em Santa Catarina, por exemplo, 68% das exportações podem ser afetadas. Miller classificou a decisão americana como absurda do ponto de vista comercial, argumentando que as novas taxas prejudicam também a inflação e a indústria dos Estados Unidos. >> Consideramos absurda do ponto de vista comercial. Ela não tem nenhuma lógica e

não há uma entidade ou uma empresa americana e que esteve junto conosco, que defenda a tarifa. Bom, a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos também vai tentar ampliar a lista de isenção de produtos que ficaram de fora desse novo tarifaço e aumentar as exportações aos Estados Unidos, exatamente dos setores que foram isentos, a exemplo do setor de mel e também de pescados. Apesar do entrave, a Apex destaca que o Brasil bateu recorde de exportações no primeiro semestre com 185 bilhões de dólares, impulsionado sobretudo pelo crescimento das vendas para Europa e o mercado asiático, que são regiões que o Brasil ainda pretende explorar um pouco mais. Em outra frente, o governo vai oferecer um reforço ao programa Brasil Soberano com novas linhas de crédito para empresários impactados por essa taxação de 25%. Segundo o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, a Medida Americana atinge aí 18% das exportações brasileiras para os Estados Unidos. O vice-presidente Geraldo Alkmin

classificou a decisão como injusta e descabida e fruto de uma interferência indevida. Sobre uma possível retaliação, o governo descarta medidas imediatas, preferindo aplicar a lei da reciprocidade somente no momento que achar certo e também em uma intensidade correta. voltando atrás, apresentou um recu em relação àquela primeira manifestação ainda na madrugada de ontem. O governo terá um programa de apoio aos que aqui dentro estão labutando, trabalhando e que tenham aí eh problemas. e a AP Apex, o BNDS, a BDI vão fazer um empenho redobrado pra gente abrir novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior.

Bom, nos bastidores, o governo já monitora e ameaça a ameaça desse novo aumento também de 12,5% nas tarifas sobre a acusação americana de falta de políticas para coibir ali mercadorias que são frutos de trabalho forçado. O ministro da fazenda, Daril Durigan, reforçou que o diálogo não significa submissão. >> Com isso, a gente vai seguir protegendo o Pix. o maior símbolo da nossa soberania financeira. Nós seguiremos protegendo a nossa soberania geológica sem viralice e nós seguiremos protegendo a nossa democracia contra a interferência internacional indevida.

Bom, a gente lembra aqui também que o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, a gente mostrou aqui eh ainda ontem, destacou que desde o início das negociações, em março de 2025, foram realizadas mais de 30 reuniões em níveis presidencial, ministerial e técnico, tentando uma negociação. E também ele reagiu à fala do secretário Marco Rúbio, secretário de estado dos Estados Unidos, que acusou o presidente Lula de não negociar de boa fé e também colocar o ego acima dessas negociações. Vieira disse que as declarações são inaceitáveis e ofensivas ao povo e ao governo brasileiro. E também eh outros ministros tentaram desconstruir os argumentos dos Estados Unidos para justificar essa aplicação de tarifas. O presidente do Banco Central, Gabriel Galpolo, ressaltou que desde a implementação do Pix, o mercado de cartões de crédito cresceu 150% e que foram os cheques e o dinheiro físico que perderam o espaço. Enquanto o ministro

do meio ambiente, João Paulo Capobianco, destacou esforços do governo para o combate ao desmatamento. Tati, >> obrigada. Ran Veloso em Brasília. >> A prévia do PIB. Esse é o assunto de Igor Cardim em Brasília. Boa tarde,

Igor. >> Oi, Fernando. Boa tarde para você e também pros nossos ouvintes. O índice de atividade econômica, que é considerado a prévia do PIB, avançou 0,1% em maio na comparação com abril, segundo dados divulgados nesta sexta pelo Banco Central. O resultado foi calculado com ajuste sazonal e indica o segundo mês consecutivo de crescimento após alta de 0,4% registrada em abril. No desempenho por

setores, a agropecuária recuou 1% no período, enquanto a indústria cresceu 0,4% e o setor de serviços teve alta de 0,1%. Na comparação com maio do ano passado, o indicador registrou o crescimento de 0,8%. No acumulado de 2026 até maio, o IBCBR avançou 1,2%. Já no acumulado dos últimos 12 meses, o índice apresentou alta de 1,4%. A tendência, segundo o economista César Bergo, é de crescimento até o fim do ano, com destaque para o setor de serviços.

A expectativa pros próximos meses é que melhore um pouco esse setor de serviço para dar um suporte suficiente para economia para que ela possa atingir um crescimento de 2% em 2026. Essa expectativa, a indústria deve andar de lado, pressionada pela questão das taxas de juro. E agora também temos aspectos ligados ao tarifá norte-americano que atinge diretamente a indústria e o agronegócio geralmente no segundo semestre é mais fraco mesmo. O IBCBR reúne informações da agropecuária, da indústria, dos serviços e dos impostos e é utilizado pelo Banco Central para acompanhar o desempenho da atividade econômica. Fernando, >> obrigado. Obrigado, Igor Cardim em

Brasília. >> Agora a gente vai com as últimas informações da guerra no Oriente Médio, manobras dos Estados Unidos nos ataques ao Irã. Ana Luis Bessa, boa tarde. >> Oi, Tátim, uma ótima tarde a você, ao Fernando e aos nossos ouvintes. O Irã acusou os Estados Unidos nesta sexta-feira de ter realizado bombardeios contra a infraestrutura civil no território iraniano. Um vídeo divulgado

por agências de notícias estatais do Irã mostraram pontes destruídas em uma cidade costeira. Sete pessoas morreram, segundo a agência Irna, um aeroporto também foi atingido e houve relatos de ataques à cidade de Bucher, no sul do país, que é onde está localizada a única usina nuclear iraniana. Os Estados Unidos assumiram a autoria dos ataques. Além disso, Tati, o presidente norte-americano Donald Trump não descartou um ataque terrestre à costa ou as ilhas iranianas. Em resposta, Terãre contra bases e aeronaves militares norte-americanas na Jordânia, no Quit e no Qatar, que a gente lembra que é a maior base militar dos Estados Unidos no Oriente Médio. O Kuit informou que uma

usina de destabilização de água e geração de energia foi atingida por esses ataques, provocando ali um incêndio e danos à instalação. O Irã também revelou ter atacado o leste da Síria nesta sexta-feira, segundo a mídia estatal iraniana e uma fonte militar Síria, no que representa Tati o primeiro ataque conhecido de Terã contra um território sírio desde o início da Guerra Regional, no começo deste ano, a Síria negou essa informação. Agora, no estreito de Orm, onde o conflito voltou a interromper o fornecimento global de energia, fuzileiros navais americanos abordaram um navio tanque e outra embarcação teria sido atingida por um projétil. V destacar, Tati, e você, ouvinte, que o Estreito de Ormus tem o menor número de travessias diárias desde maio, segundo dados do setor de navegação, com a maioria dos navios parando e dando meia volta. Apenas três navios de carga cruzaram o estreito de Ormus ontem, por exemplo. Agora, no

campo econômico, o barril do petróleo tipo Brente está cotado a 87 com elevação de 3%, tá? A gente segue acompanhando a situação no Oriente Médio. >> Obrigada. Obrigada, Ana Luisa Bessa. >> Em Belo Horizonte. Agora a participação

de Dezerr Miranda. Dezerrê, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando, Tati, ouvintes. O cantor e compositor Milton Nascimento, de 83 anos, está internado desde essa quinta-feira para tratar de uma pneumonia. De acordo com nota divulgada pela equipe do artista na rede social oficial do cantor, a infecção é considerada uma intercorrência comum diante do atual quadro de saúde dele.

Segundo o comunicado, Milton Nascimento apresenta quadro estável com boa evolução clínica e recebe acompanhamento de uma equipe médica. A expectativa é de que ele tenha auto hospitalar nos próximos dias para dar continuidade ao tratamento em casa com foco no conforto e na recuperação. A equipe do artista não informou em qual hospital ele está internado. Em outubro do ano passado, o filho de Milton, Augusto Nascimento, revelou que o pai foi diagnosticado com demência. Milton Nascimento se aposentou dos palcos em 2022 após a turnê A Última Sessão de Música em que rodou o Brasil se apresentando pela última vez.

Fernando. >> Bom, melhoras para Milton. Obrigado. Des Miranda em Belo Horizonte. >> Agora o Rio de Janeiro. A Isa Morena tem

informações sobre o velório do jornalista Renato Machado. O Isa. >> Oi Tati. Oi, Fernando. Familiares, amigos e fãs se despedem do jornalista Renato Machado nesta sexta-feira. Renato

está sendo velado e posteriormente vai ser cremado daqui alguns minutos, às 2:30, no Memorial do Carmo, no bairro do Caju, zona portuária aqui do Rio de Janeiro. O jornalista morreu nesta quinta-feira, aos 83 anos, na clínica São Vicente, na Gávia, zona sul, aqui da capital, onde estava internado e sofreu uma insuficiência cardíaca. O velório teve a presença de diversos colegas de profissão de Renato. A jornalista Leilane Nibert, que dividiu a bancada do Bom Dia Brasil na TV Globo com o jornalista, descreveu o que a imprensa pode aprender com Renato Machado e detalhou a última conversa que teve com ele. >> Acho que o ensinamento é: leia, estude, aprenda, se interesse. Renata é uma

pessoa muito atenta, muito culta, então eu acho que não dá para você ser jornalista sem ter interesse. Que eu me despedi, né, do jornalismo diário semana passada e aí a gente falou por mensagem e ele tinha estado internado e aí a gente combinou, ele tava em casa já e aí o combinado era o seguinte, quando ele melhorasse a gente ia almoçar junto de novo. Quem sabe a gente almoça lá em cima uma hora dessas. A filha de Renato, a atriz Maria Eduarda Machado, também estava no enterro e chegou bem abalada. Nas redes sociais, ela publicou uma homenagem ao pai escrevendo que deu tempo de viver cada segundo. A jornalista Ana Luía Guimarães

também esteve no enterro e prestou homenagens ao colega. >> O Renato foi um grande jornalista, um grande colega, um grande amigo, um homem de uma elegância de alma incomparável. É, ele vai fazer uma falta imensa. >> Um dos principais nomes do jornalismo brasileiro, Renato Machado, construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo. Ele também fez parte do time de comentaristas aqui da CBN.

Durante mais de 10 anos, ele foi titular do boletim Momento do Brinde no CBN Brasil, em que se dedicava a apresentar dicas, histórias e curiosidades sobre vinhos. Tati Fernando, >> obrigada, Isa. Isa Morena, no Rio de Janeiro. 4 minutos de informação na sua região. Voltamos já.

[música]

Estúdio [música] CBN.

Trânsito [música] >> com Lucas Taveira. Oi, Lucas. Boa tarde. >> Boa tarde, Fernando. Todo mundo ligado aqui na CBN. Nesse momento, 317 km de

lentidão na cidade de São Paulo. Segundo o monitoramento da CT. Na marginal do rio TT, sentido Airton Sena, temos dois pontos de atenção, viu? Primeiro na região da Vila Anastásio, na altura do viaduto da Anguera, tem um acidente ali na passagem da pista central pra expressa causando bastante congestionamento. Motorista também pisa no freio na passagem da pela ponte da freguesia do Ó e vai naquele ano e para até a altura ali da ponte senador Romeu Tuma Júnior. Romeu Tuma. No sentido

Castelo Branco, o trânsito tá melhor, mas dois pontos chamam mais atenção ali, um na altura da estação Vila Olímpia e outro já na chegada ali da estação Hebraica Rebolsas. A gente destaca ainda, viu Fernando, situação dos trilhos. A linha 12 safira desde manhã operando com velocidade reduzida. tiveram ali, segundo a própria concessionária CPTM, corte de fios e por isso circulação continua reduzida com velocidade eh menor nesse tempo e tempo de parada entre as estações Engenheiro Gular e Tatuapé, devido esse ato aí de vandalismo, segundo a CET. Fernando, >> obrigado, Lucas.

>> [música] >> CBN

CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo >> 25º agora. >> O tempo segue firme em todo o estado de São Paulo nessa sexta-feira e a condição permanece durante todo o fim de semana. A atuação de um bloqueio atmosférico impede a chegada das frentes frias, também impede a formação de nuvens de chuva, mantendo dias de sol, céu praticamente sem nuvens e sem previsão nenhuma de chuvas. Na capital, as tardes seguem agradáveis, com temperaturas próximas dos 26º ao longo da tarde de hoje, enquanto no interior o calor será mais intenso, principalmente no oeste, noroeste e norte paulista, onde as máximas vão variar entre 29 e 31º, enquanto leste e áreas da serra permanecem com temperaturas um pouco mais amenas. O principal destaque será a

baixa umidade relativa do ar durante todo o fim de semana. Grande parte do interior fica em atenção com o índice entre 20 e 30%, favorecendo aumento de riscos de queimada e exigindo cuidados com hidratação e também evitar a exposição ao sol durante as horas mais quentes do dia. Também tem risco de rajadas de vento moderadas, principalmente entre a Grande São Paulo, Sorocaba, Vale do Paraíba e o litoral, mas sem expectativa de chuva ou temporais. Então, em resumo, o fim de semana será de tempo seco, calor durante o período da tarde e noites e manhãs mais amenas em todo o estado. Aline Araújo da Climaatempo.

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts. CBN.

No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória ESG de um dos maiores grupos hoteleiros do mundo, o Minor Hotels, que revela [música] os planos de expansão no Brasil e mostra como a sustentabilidade está redefinindo o luxo na hutelaria. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite.

[música]

Estúdio [música] CBN.

2:26 volta falar sobre calor na Europa e uma nova onda de calor sobre alguns países. Nadia Calado tem informação pra gente. Naddia, boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana Fernando, ouvintes. a terceira onda de calor desse verão. E

autoridades francesas alertaram hoje que o número de mortes em Paris e nos arredores mais que dobrou na onda anterior no mês de junho. A conclusão é de um relatório publicado pela agência sanitária da região de Ilde France, que inclui Paris e sete departamentos do entorno da capital. Foram registradas mais de 3.000 mortes em junho, aumento de 1565 casos ante o mesmo mês do ano passado e o calor é a causa apontada. Esse resultado vem em linha com outro documento também dessa semana que mostrou que a onda de calor na segunda quinzena de junho provocou mais de 10.000 mortes em acesso na Europa, das

quais mais de 9.000 foram de pessoas com 65 anos ou mais. esses dados da Euromomo, que é uma rede apoiada pelo Centro Europeu de Prevenção e Controle de Doenças e pela Organização Mundial da Saúde. A onda de calor extremo no fim de junho chegou a interromper o fornecimento de energia, fechou escolas e bateu recordes de temperatura na França, na Alemanha, na Espanha e no Reino Unido. Agora, mais uma onda em andamento no continente na Itália. As

temperaturas devem atingir um pico no sábado, mas hoje já estão altíssimas. Na Sardenha, hoje teve recorde, inclusive, 47, o Ministério da Saúde do País também alertou para alta na mortalidade. Entre 25 de maio e 30 de junho, houve um excesso de 3% entre maiores de 65 anos, com a grande maioria das mortes sendo de pessoas com mais de 85 anos. Em outros países, como na Espanha, essas condições também favorecendo uma grande profusão de incêndios florestais. O continente teve a primeira onda de calor entre 21 e 30 de maio, a segunda entre 17 de junho e 2 de julho e a terceira em andamento no auge agora. Tatiana,

>> obrigada. Nadia Calado. >> E olha só complementar com outro eh evento que também tem relação com o clima, que é que são os incêndios no Canadá, os incêndios florestais que atingem o Canadá. e também parte dos Estados Unidos. A fumaça, né? Agora chega parte dos

Estados Unidos, grandes lagos, a costa leste e tá provocando níveis perigosos de poluição do ar. Autoridades orientaram moradores a permanecerem em locais fechados ou usarem máscaras. Por exemplo, em Michigan, Minnesota e na região de Chicago, lá eles registraram algumas das piores condições de qualidade do ar. Em Nova York, escolas tiveram que transferir as atividades para ambientes internos e o governo distribuiu máscara, milhares de máscaras em Nova York. Eu acabei de gravar o Mundo em Meia Hora e conversei com o comentarista Guga Chakra em Nova York e perguntei para ele sobre isso, até porque há uma uma questão envolvendo a final da Copa do Mundo em Nova Jersey, que é ao lado de Nova York. E ele me

disse que ontem tava muito ruim, que as pessoas estavam realmente usando máscara na rua e hoje tava melhor. O céu tava azul, só que sempre oscila, sempre oscila. Então tem hora que fica ruim, tem hora que fica bom. Segundo ele, se fosse hoje, o jogo aconteceria, mas tem esse receio para domingo também. Especialistas alertaram que essas partículas de fumaça podem atingir os pulmões, a corrente sanguínea, aumentando o risco de doenças respiratórias e cardiovasculares.

E os meteorologistas afirmaram que a fumaça pode continuar voltando por semanas, até meses, enquanto os incêndios permanecerem ativos. Em Minesota, os incêndios seguem ameaçando e dificultando as operações de combate. As autoridades afirmaram que alguns focos só devem ser instintos com a chegada da neve no Canadá. 2:30. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, marcou para o dia 28 de julho o depoimento do senador Flávio Bolsonaro à Polícia Federal, no inquérito que apura a suspeita de calúnia contra o presidente Lula. A investigação foi aberta em virtude de uma publicação do pré-candidato à presidência pelo PL na rede social X em janeiro. Flávio atribuiu a Lula crimes como tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, apoio a terroristas e ditaduras e fraude em eleições. O indicador do Banco Central, considerada a prévia do PIB, avançou levemente 0,1% em maio na comparação com o mês anterior. foi o segundo

crescimento seguido, apesar da desaceleração. Em abril, o IBCBR havia registrado alta de 0,4%. No período comparado, a indústria e o setor de serviços apresentaram elevação. Já a agropecuária teve queda no acumulado do ano até maio, o indicador subiu 1,2%. Um estudo brasileiro publicado pela revista Bioética revelou que 90% dos médicos recémformados não se sentem capacitados para dar más notícias às famílias dos pacientes. Cerca de 40%

disseram que nunca receberam treinamento formal sobre o tema e mais de 60% afirmaram que tiveram aulas, mas consideram a formação insuficiente. O levantamento ouviu mais de 2400 médicos. Os Estados Unidos promoveram mais um bombardeio noturno contra o Irã. As forças armadas norte-americanas confirmaram que atacaram dezenas de alvos militares da República Islâmica. Segundo o governo iraniano, 38 pessoas [música] morreram e mais de 400 ficaram feridas em ataques desde o dia 22 [música] de junho.

No horário de Brasília, 2:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Tudo é política. [música]

>> [música]

[música]

>> Maria Cristina Fernandes está numa curta, uma num curto período de férias, volta na semana que vem, a gente vai falar de convenções partidárias. Você sabe o que o que são as convenções partidárias? essa etapa da corrida eleitoral, do calendário eleitoral que começa na próxima segunda-feira, referendo a quem vai est na urna eletrônica em outubro. Então, na prática, funciona assim: os pré-candidatos se transformam em candidatos, mas de acordo com as leis eleitorais ainda não podem pedir voto. Isso só a partir de agosto. As alianças

partidárias também se tornam oficiais a partir da semana que vem. A CBN conversou com especialistas que vão explicar para você direitinho a importância desse processo. >> A corrida eleitoral vai ganhar um ritmo mais acelerado a partir de agora. Começa na próxima segunda-feira o período das convenções partidárias, momento em que os partidos batem o martelo e decidem quem vai disputar as eleições deste ano. Nessa etapa que vai até 5 de agosto, os pré-candidatos viram oficialmente candidatos. Depois de serem referendados

pelos correligionários. No Brasil não existe candidatura independente. Para ter o nome na urna, todo candidato precisa ser filiado a um partido político. E o que acontece nas convenções? Primeiro, tem a escolha dos candidatos a presidente, governador, senador e deputados federal e estadual.

Se não houver um nome próprio para algum cargo majoritário, o partido pode definir quem vai apoiar, formando assim as coligações. Para o cientista político Christian Lych, as convenções são o primeiro filtro da democracia, mas ele aponta que na prática elas viram um jogo de cartas marcadas. No Brasil, os partidos ou as federações partidárias têm que realizar convenções para escolher formalmente seus candidatos e deliberar sobre coligação majoritária e outros aspectos da campanha. Mas na prática o que que acontece? Muitas convenções são muito previsíveis, né? já

tem quase sempre um candidato consensual ou uma decisão que foi tomada pela direção partidária. É, pouquíssimos partidos funciona como democracia partidária. >> Há casos de disputas internas nos partidos. No Rio de Janeiro, republicanos terá, por exemplo, que definir quem vai disputar o governo do estado. O ex-governador Anthony Garotinho ou o ex-prefeito de Miguel Pereira, André Português. Mas a

convenção seria mesmo a última chance de um político garantir a candidatura? Não necessariamente. Alterações podem ser feitas até 20 dias antes das eleições. A exceção, como explica o especialista em direito eleitoral, Fernando Neiser, é em caso de morte. Isso para garantir que haja tempo hábil para as urnas serem carregadas já com as pessoas que efetivamente serão candidatas, a não ser no caso de morte. No caso de morte,

admite-se a substituição até o [roncando] sábado, véspera da eleição, havendo, claro, a necessidade da justiça eleitoral comunicar o eleitorado que eh vai se votar vendo uma pessoa, mas na verdade o voto vai tá sendo atribuído a outra pessoa. >> Depois das convenções, os partidos têm até 15 de agosto pro registro das candidaturas na justiça eleitoral. No dia seguinte começa oficialmente a propaganda eleitoral nas ruas e na internet. Até lá, no entanto, pedir votos diretamente continua proibido. Do Rio de Janeiro, Mateus Maciel.

Agora são 2:36. >> [música] >> As novas regras impostas pelo governo federal paraa publicidade das bets entraram em vigor hoje. Então, a partir de agora, qualquer anúncio físico ou digital é obrigado a exibir alertas sobre os riscos da prática, como já é exigido, por exemplo, em anúncios de cigarros e de bebidas alcoólicas. Publicadas por meio de uma portaria interministerial entre o Ministério da Justiça, da Fazenda e a Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, as regras determinam que as publicidades deverão alertar para os riscos de dependência e de transtornos relacionados ao jogo patológico e exigir uma das seguintes mensagens: Ministério da Fazenda adverte: apostar pode causar dependência. Ministério da Fazenda Adverte: apostar faz você perder dinheiro. Ou Ministério da Fazenda

adverte: aposta não é investimento. A advertência terá que aparecer na horizontal de forma clara, legível e proporcional ao restante da publicidade. Pela regra, ela deverá ocupar no mínimo 10% do espaço do anúncio. As regras se aplicam também às pessoas físicas ou jurídicas que promovam, patrocinem e veiculem publicidade e ações de marketing relacionadas à modalidade. As medidas foram anunciadas pelo ministro da Fazenda, Daril Durigan, na semana passada. Na ocasião, ele disse que a

tolerância com bets ilegais é zero. Em entrevista para o jornal da CBN, a advogada da área de tecnologia, mídia e entretenimento do OPS Bloom Advogados, Carolina Veludo, avaliou as novas medidas como positivas e afirmou que elas podem fortalecer as proteções para o apostador. >> É justamente para trazer essa maior proteção, sejam para aqueles consumidores que já possuem o hábito de apostar ou para aqueles que ainda não. Então, a publicidade ela vem justamente nesse caminho, no caminho da divulgação com regras claras, regras transparentes e a sinalização de possíveis riscos que essa atividade pode causar. Então, é muito benéfico, não só para o setor, mas para os consumidores, principalmente, que essas regras elas sejam cada vez mais fortalecidas e que elas sejam alteradas de acordo com o que o contexto, né, do momento, as interações sociais estão pedindo para justamente trazer essa proteção maior ao consumidor e ao apostador.

>> Também na semana passada o governo federal publicou uma portaria que já está em vigor, que define regras sobre o conteúdo das publicidades de apostas. O texto proibiu que as ações de publicidade emitam estratégias, opiniões técnicas ou análises que possam induzir ou influenciar a realização de apostas de cota fixa em determinado evento ou mercado de apostas. Ficaram proibidas também propagandas que surgiram a obtenção de ganho fácil, apresentem a proposta como uma fonte de renda, contenham informações enganosas e sejam dirigidas a crianças e adolescentes. De Brasília, Marina Dantas.

>> [música] >> Estúdio CBN.

[música] Olha, uma nota agora sobre a perda de um grande companheiro, jornalista, professor, que trabalhou com a gente aqui na rádio CBN durante muitos anos, Eduardo Borga. >> Foi nosso chefe. >> Sim, chefe de reportagem. Quando eu entrei aqui na CBN, já era meu chefe de reportagem aqui, morreu hoje aos 73 anos, em decorrência de complicações cardíacas. Bom, foi por foi professor do curso de jornalismo na Universidade Metodista de São Paulo e trabalhou aqui na CBN como chefe de reportagem.

E interessante que ouvi a Cáceria Godói falando dele no CBN Brasil e peguei essa informação para repetir aqui que ele tinha um trabalho voluntário muito legal em instituições de longa permanência de idosos e levava música para os residentes lá. Aliás, um amante da música onde estava estava com seu violão. Vi muitas vezes Borga tocar na noite em São Paulo ou em eventos. O velório será realizado neste sábado a partir das 11 no Memorial que fica na Avenida Goiás no bairro Santo Antônio em São Caetano. O sepultamento está marcado para as 3 horas da tarde. Nossos

sentimentos a toda a família de Eduardo Borga. >> Beijo. Um beijo na Mariana. >> Obrigado por tudo. >> Filha dele. Um abraço aos colegas,

amigos. Tá todo mundo bastante sensibilizado com a partida do Borga. Borga foi eh chefe de reportagem quando eu era repórter aqui na CBN. com 20 e poucos anos, logo depois de me formar, ele me chamava de Vasconça. Ô Vasconça.

E fiquei pensando, a gente teve a oportunidade de encontrá-lo meio recentemente, né? >> Sim. No evento com a velha guarda da CBN. >> E eu eh a gente lembrava, eu tenho uma lembrança dele muito engraçada, ele era muito bem humorado, muito alto e tal. >> Eh, tinha me mandado cobrir um incêndio num galpão, algo assim.

E eu entrei no ar e disse que os bombeiros estavam com dificuldade de controlar o fogo porque tinha muito material inflável dentro do galpão. E me dei as informações do incêndio lá lá e devolvi pro apresentador. Saí do ar, toca meu telefone. Ô masconsa, rindo, rindo, [risadas] rindo. Que que esses bombeiros estão fazendo aí, Vasconça? Material inflável não é

inflamável. [risadas] >> Essa não é uma questão muito legal dele, porque ele lidar com pessoas ele era muito bom. >> Bom demais. >> Muito bom. Sabia lidar, sabe? Como o

chefe era, meus queridos, essa era uma marca dele. Ô meus queridos, vamos fazer tal coisa. Falta mais fazer. Bem, fluia muito bem a redação com ele. >> Borgolino, >> valeu.

>> Valeu,

[música]

quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na [música] capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. [música] CBN.

>> [música]

>> Esquentou, hein? >> Temperatura neste momento 25º. >> Olha, dá encarar uma regata hoje >> até às 5, né? Depois >> é enquanto houver sol. [música]

>> [música]

[música] >> Estúdio CBN. [música]

[música] 2:44. Vamos falar sobre eleições e sobre a disputa pelo voto de grupos de eleitores no Brasil. A gente tem visto um racha na extrema direita de olho nos votos dos conservadores, de olho nos votos das mulheres, vamos de olho no voto, nos votos dos evangélicos, dos religiosos. Vamos falar um pouco sobre esse assunto agora. A gente tem o prazer de receber aqui no estúdio CBN a antropóloga, coordenadora da área religião e política no Instituto de Estudos da Religião, professora da PUC no Rio de Janeiro, Lívia Reis.

Bem-vinda, Lívia. >> Boa tarde. Prazer falar com vocês. >> Boa tarde. >> Vamos lá. Eh, se a gente olhar pro paraa

população religiosa do nosso país, de acordo com os números do pesquisa data folha último senso, os religiosos, as pessoas que se identificam como cristãs somam 86%, ou seja, uma maioria absoluta. Se a gente olhar para universo dos evangélicos no Brasil, sempre considerando que há diferentes tradições eh pentecostais, neopentecostais, enfim, diversas eh subdivisões, esse público representa cerca de 30% da população. E por causa dessas vertentes todas, acho que fica claro que não é não se trata de um grupo homogêneo. Lívia, quero começar te perguntando eh quais são as características desse eleitorado, sobretudo quando a gente olha paraas crenças políticas e ideológicas. >> Você tá falando do eleitorado evangélico, né, Tatiana?

>> Isso. >> Olha, a gente aqui no costuma dizer que voto evangélico não existe, né? Mas não porque pessoas que eh que se declaram, né, evangélicas não têm se mostrado mais alinhadas à direita nos últimos anos e nas últimas eleições. Mas porque mesmo dentro do segmento evangélico a gente precisa olhar para recortes eh para marcadores sociais, né, de raça, de gênero, de renda, de região. Isso tudo faz muita diferença e impacta eh no voto. Então, quando a gente fala de voto

conservador, de uma maneira geral, a gente precisa justamente incluir nessa conversa não só os evangélicos, mas também o o eleitorado que se declara católico, né, para falar de um voto religioso do campo que tá sendo direcionado pro campo conservador. Embora justamente, né, a gente tem aí os dados que mostrem que o o eleitorado evangélico vote em massa na direita desde desde há muitas eleições já. >> Uhum. Bom, e nós tivemos recentemente uma pesquisa quest foi divulgada nessa semana, inclusive, que mostra que o presidente Lula lidera com folga as intenções de voto paraa presidência entre os eleitores católicos, enquanto o senador Flávio Bolsonaro desponta em primeiro o segmento evangélicos, como você sinalizou. E nós temos visto uma pequena melhora, uma pequena redução da rejeição de Lula por parte dos evangélicos. E também temos visto que o

governo Lula tenta dialogar mais com esse público. Tem também apresentado políticas públicas que beneficiam camadas populares que são também do universo evangélico ou universo religioso, como você disse. Na sua avaliação, Lula tem conseguido esse diálogo? tem e quais são os impecíos que existem aqui neste diálogo? >> Olha, gente, justamente era o que eu tava falando para vocês, né? Por conta a

gente precisa olhar pr pra população de uma forma geral a partir de diferentes de múltiplos recortes, né? Sendo religião o marcador importante que se alia a outros, né? Como renda, raça, gênero, etc. Então, justamente o Lula tá conseguindo melhorar um pouco a sua avaliação entre o público evangélico, muito por conta das políticas públicas que t promovido em seu governo, né? De fato, a gente vê uma melhora, mesmo que tímida, eh, dos números na economia e etc. Isso ao longo do tempo, a longo

prazo, impacta na vida das famílias, né? Então, se por um lado a gente tem lideranças religiosas, né, católicas, evangélicas e cristãs, eh fazendo, né, eh, sempre eh eh atribuindo, né, ao governo, eh, aos governos de esquerda de uma maneira geral, né, uma perseguição ao povo cristão, uma ameaça às famílias. Por outro, na prática, no cotidiano, essas mesmas famílias vem a sua vida melhorar, mesmo que timidamente, né? E isso de fato vai impactar na avaliação que essas famílias fazem do governo Lula. O que eu quero dizer com isso é o seguinte. Se por um lado a gente tem

lideranças religiosas o tempo inteiro, né, promovendo o pânico moral eh nas igrejas e não só nas igrejas, né? Eu acho que é muito importante a gente pensar em igreja de uma forma ampliada, porque hoje o papel das mídias sociais e as formas de você e eh ser religioso também mudaram com o advento de novas tecnologias, né, o acesso à internet, etc. Por outro lado, a vida cotidiana é muito importante para essas pessoas balizarem a sua própria percepção da política. O que eu quero dizer mais uma vez é isso. Eh, não dá para atribuir a esse eleitorado uma pecha de que eh eh é ovelha, uma ovelha, um rebanho que tá sendo ali levado pelas lideranças religiosas. A experiência cotidiana, a

vida real também é muito importante para essas pessoas formarem a sua percepção política. Mas uma aí, por outro lado, também eu acho que é importante reforçar que de fato a cruzada, né, contra eh eh lideranças e figuras de esquerda do campo progressista de fato são efetivas, né? A promoção desse pânico moral também tem algum efeito na formação eh eh política de desses fiéis que se convertem em eleitores a a cada do anos, né? justamente. Então, por quê? Porque essas

lideranças elas estão ali no dia a dia das pessoas, no cotidiano, tem uma relação de confiança, então se elas estão ali também falando, né, que o governo vai fechar a igreja ou que não sei, enfim, isso de alguma forma tem aderência no público. Então, são as duas coisas juntas. O que eu quero dizer é o seguinte, tem a importância da vida cotidiana, essas pessoas formam suas percepções políticas a partir do cotidiano, o que também não exclui a a a importância eh da relação de confiança da das pessoas com as suas lideranças religiosas. Lívia, a gente tem acompanhado nas últimas semanas, acho que desde que Michele Bolsonaro divulgou aquele vídeo acusando o intiado pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, de, enfim, desrespeitá-la, e eu vou resumir assim, eh, a gente tem acompanhado uma movimentação de racha político na família entre Flávio e Michele. Pergunto, como Flávio Bolsonaro é visto por esse grupo de eleitores e como Michele Bolsonaro, que é uma liderança religiosa, é vista por esse mesmo grupo?

Olha, vocês t duas pesquisas aí que mostraram, né, tanto a Atlas quanto a Quest mostraram que eh as pessoas, por um lado, né, entendem que eh o vídeo enfraquece, né, a candidatura do Flávio, mas por outro, inclusive dentro eh eh do segmento, né, que eh que se declara bolsonarista, a Michele eh é mal vista por ter exposto eh o desentendimento familiar a público. né? Então eu acho que tem duas coisas aí pra gente pensar. Por um lado, a Michele é uma desde 2022, né, quando ela entra de fato ali no final já do mandato do Jair Bolsonaro, né, para assumir essa esse lugar de eh balizadora, de salvadora da imagem do do do Bolsonaro pós pandemia, já se vendo ali um pouco ameaçado. eh, ela se construiu muito rapidamente como uma peça política muito importante, tanto pro bolsonarismo, mas pro PL também, né, pra estrutura partidária.

Então, aos poucos ela foi eh adicionando a sua eh gramática religiosa, a gramática política e hoje ela faz essa passagem de um pro outro de uma forma formidável, faz muito bem, aprendeu muito rápido o jogo político, eh, da estrutura partidária, assim, né? Então, a Michele, ela ali, ela é a própria mulher virtuosa, né? que tá ali descrita na Bíblia, né, que é muito diferente da mulher feminista, né, que na visão, né, do do campo conservador é aquela mulher tem aquela imagem mais estereotipada, né, a feminista abortista, eh, de que que pede liberdade sexual, tá com espíito de fora e o sovaco cabeludo na rua marchando, né? Eh, a Michele, ela não é essa pessoa, né? Ela entende a importância da da igualdade de direitos, né? né? O campo conservador tem essa

essa coisa do voto do da do lugar das mulheres, né? Mas tem um papel social muito específico de complementaridade ao homem, né? São papéis sociais distintos que se complementam e se ajudam mutuamente. Então, a Michele nesse lugar, né? Ela é uma mulher, é uma boa mulher, ela é uma boa esposa, ela é uma boa mãe, ela é uma boa cuidadora, ela é uma boa religiosa, uma mulher forte, fiel, sincera, ela bota o joelho no chão e vai ali orar pela sua família, pela nação e vai balizar inclusive os defeitos do seu marido Jair Bolsonaro.

22, ela vem construindo essa imagem, eh, mobilizando uma gramática política que é religiosa e que faz sentido, sobretudo para um para um público mais conservador, tá? O que a gente viu de fato é que esse capital político de de fato com as últimas pesquisas, no caso, esse capital político, ele não se converte necessariamente em preferência eleitoral, tá? E eu acho que aí entram outras questões mais estruturais da nossa própria sociedadeamente, né? Então, o que ela tá eh eh eh o que a gente vê também de fato, e aí tá aí a fala do Paulo Figueiredo, né, posterior ao vídeo da Michele para provar isso pra gente, é que por mais que ela tenha exposto, né, de uma forma aparentemente sincera, e a sinceridade é um é um elemento que é muito valorizado para esse público conservador, é uma é um elemento que inclusive humanizava a figura do Bolsonaro de acordo com as pesquisas faz aqui no Iser, mulheres evangélicos, essa coisa de falar sem pensar, de expor, de Isso aí é visto como uma questão que humaniza as pessoas, né? As pessoas erram, as pessoas são humanas e isso é sinceridade, não é essa coisa montada, pensada eh eh que o Lula é, sabe? Tem

essa diferença. Mas mesmo entre essa, esses eleitores, muita gente não acreditou nela, né? Os eleitores de Bolsonaro, segundo a própria pesquisa do Atlas, não acreditaram na Michele Bolsonaro, né, no conteúdo do que ela tava falando ali, como que era como verdade, né? >> Eh, e a gente tá é isso, né? numa numa sociedade profundamente machista, que tem ali a violência de gênero como um dos elementos mais presentes na nossa política partidária. E aí eu te

pergunto, bom, parece que lembraram que a mulher vota, né, em ano de eleição e a gente tem visto eh essa essa gramática de que você fala também voltar às mulheres. Como é que você vê essa disputa pelo voto das eleitoras nesse campo político? E quem são elas? todas as mulheres desse Brasil, porque a maioria do das dos eleitores brasileiros são mulheres, né? Então, todo ano a gente vê eh essa disputa enfindável pelo voto feminino. São as mulheres que

decidem a eleição no Brasil, né? Quer queiram, quer não queiram, né? E aí a gente tem, né? Não é toa que a gente tá vendo todo esse movimento pelo voto familiar, né, do campo conservador, né? a a >> tirar o direito de voto da mulher.

>> Isso, tirar o direito de voto da mulher e transferir para o chefe de família, né, que no caso seria um homem. Eh, eh, mas ao mesmo tempo, no Brasil, os lares também são muito chefeados por mulheres, né? Então, a gente também vê também a importação de movimentos transnacionais norte-americanos pro Brasil, ao mesmo tempo que aqui as realidades sociais são bem diferentes, né? Então, essa mulher eleitora, ela é disputada toda eleição. Isso não é novidade. A cada pleito

eleitoral isso acontece. Eh, o que a gente precisa entender como que a gente vai segmentar esse voto. A gente vai ter, por exemplo, as mulheres 70 mais, as mulheres evangélicas negras, as mulheres evangélicas brancas do Sudeste, que são diferentes das mulheres evangélicas do Nordeste. Enfim, tem uma forma eh eh tem um tem uma segmentação desse eleitorato. O que a Michele faz e faz muito bem é tentar compor o eleitorado feminino a partir justamente eh da reivindicação do direito à participação política. Ela tenta ampliar essa

segmentação da forma como fala para esse eleitorado feminino. Ela não quer falar só com a mulher evangélica, ela quer falar paraas mulheres mais conservadoras e mais preocupadas com a família de uma forma geral. Então, ela tá ampliando aí a partir de uma gramática própria e que é compreendida pela por essas mulheres, tenta ampliar a sua o seu capital político para além do eleitorado evangélico segmentado e feminino. Eu acho que de certa forma ela consegue muito bem, ela transita muito bem inclusive entre setores católicos do campo conservador, né? tem aliadas no campo católico conservador. Então ela

transita e tá aí ampliando esse espectro do eleitorado feminino conservador para além do eleitorado evangélico. Você fiz entender? >> Uhum. Lívia, uma outra questão, eh, é um eleitorado que tende de apoiar pautas mais conservadoras e parece que a corrupção voltou ao centro do debate, principalmente pelo fator Banco Master/ Vorcar. Essa é uma preocupação. Esse

eleitorado coloca esse assunto em que lugar? >> Olha, eu diria que a corrupção nunca saiu do centro do debate, né? Eu acho que desde que o isso foi o mote paraa eleição do Bolsonaro ali em 2018, né, depois de alguns governos do PT, a corrupção ela sempre cola muito bem, sempre colou muito bem ao governo Lula e a imagem do Lula, né? eh desde o mensalão, amplas campanhas midiáticas também atribuindo aos governos do PT a questão da corrupção. Eh, isso tá muito incutido na memória dos dos brasileiros de uma forma geral, mas uma vez citando aqui a pesquisa, as pesquisas qualitativas que a gente faz com mulheres evangélicas no ISE, quando a gente pensa numa figura de corrupção, as pessoas associam ao PT e ao Lula, eh isso não é novidade. as pessoas também

querem eh votar em pessoas que acreditem ser honestas e mais incorruptíveis. o Bolsonaro até então, né? Bolsonaro, a família Bolsonaro, de uma forma geral, passava a imagem, né, uma imagem mais incorrompida, mais longe desses desses esquemas de corrupção até então, mesmo quando teve, né, o o escândalo das joias eh das das joias da própria Michele Bolsonaro, [risadas] que que foram dadas a ela, inclusive, eh, isso não foi percebido como corrupção pelas pessoas de uma forma geral. Tá? A corrupção é a corrupção do Lula, é a corrupção estrutural. Isso aí

é uma é uma outra coisa. O que muda de figura agora com o escândalo do Banco Master, eh, que tá, eh, eh, completamente ligado, né, ao Flávio Bolsonaro, a família Bolsonaro, mas não a Michele. E também por outro lado, né, esse essa série de prisões de aliados da família Bolsonaro aqui no Rio de Janeiro, né, aliados que estão ligados tanto às milícias quanto ao tráfico de drogas, isso tem impulsionado as pessoas a pensar um pouquinho mais eh sobre a ligação da família Bolsonaro com corrupção. Isso até então era impensável. Não existia rachadinha, compra de imóvel com dinheiro vivo, nada disso parecia um problema. Agora eu acho

que a coisa começa a mudar um pouco de figura, porque a gente tem provas, né? Provas que são factíveis, que estão aí cirulando no mundo, que começa-se um pouco a pensar que a família Bolsonaro também pode ser corrupta. E isso tem, como a gente viu nas últimas pesquisas, se refletido na na queda da intenção de voto pro Flávio Bolsonaro. >> Muito bem. Lívia Reis é antropóloga, coordenadora da área religião e política no Instituto de Estudos da Religião e professora da PUC Rio. Lívia, obrigada

por estar aqui conosco hoje. Venha sempre ao estúdio CBN. Uma boa tarde. >> Obrigada. Boa tarde.

>> Obrigado. >> E claro, daqui até as eleições a gente vai voltar a falar sobre as movimentações em torno da busca do voto, do seu voto. Voto do eleitor. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Sexta-feira, 17 de julho de 2026. A Procuradoria Geral do Rio de Janeiro moveu três ações judiciais para tentar recuperar recursos do Rio Previdência. Os valores foram aplicados em fundos de investimento administrados por empresas ligadas ao grupo Master. Segundo órgão, as perdas ultrapassam R$ 600 milhões deais. A instituição busca o bloqueio de bens e responsabilização de gestores pelos prejuízos ao fundo previdenciário.

Apex Brasil anunciou um plano de R0 milhões deais para diversificar os mercados de exportação do país. A medida é uma reação ao novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos. A iniciativa do governo Donald Trump pode atingir 7 bilhões 200 milhões de dólares em produtos brasileiros. O plano envolve 57 entidades parceiras da entidade. O presidente da organização, Laudemir Miller, afirmou que o objetivo é reduzir a dependência do mercado norte-americano.

O presidente nacional do MDB, deputado federal Baleia Rossia, afirmou que vai liberar os diretórios estaduais para escolherem diferentes candidatos para apoio à presidência. O partido não vai apresentar candidatura majoritária. O parlamentar reforçou que o foco nas eleições será montar uma bancada forte na Câmara Federal, nas Assembleias Legislativas e no Senado. As informações são do portal G1. A Organização Internacional para Migrações informou que aproximadamente 66% das mortes por ebola na República Democrática do Congo ocorreram em casa fora das unidades de saúde. Desde o

início do surto, foram registrados mais de 2.000 casos e 700 mortes com uma média de mais de 40 novos casos reportados diariamente. A Organização Mundial [música] da Saúde estima que o surto cresceu quase 70% nas últimas duas semanas. No horário de Brasília, 3:05.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Velocidade CBN. >> [música]

[música]

>> A informação com Guilherme Pradela em São Paulo. Oi, Guilherme. >> Oi, Fernando. Boa tarde para você, para os ouvintes. Nesta sexta-feira, a Fórmula 1 teve o primeiro dia de treinos livres para o Grande Prêmio da Bélgica no circuito de Spacochã. Na primeira

atividade pela manhã, Maxtappen da Red Bull foi o mais rápido, seguido das Ferrares de Luis Hamilton e Charles Leclerc. O brasileiro Gabriel Bortoleto da Audi foi o 10º colocado. No segundo treino livre que aconteceu no início da tarde desta sexta-feira, Kim Antonelli da Mercedes terminou na primeira colocação, seguido de Lando Nobles da McLaren e Max Verstappen em terceiro lugar. Bortoleto fez o 13º tempo. Neste sábado, às 7:30 da manhã tem a terceira atividade livre. O treino

classificatório acontece um pouco mais tarde, às 11 horas da manhã. O Grande Prêmio da Bélgica está marcado para este domingo às 10 horas, horário de Brasília. Na classificação do Mundial de pilotos, Kim Antonelli lidera com 179 pontos, seguido do companheiro de equipe George Russell, que tem [música] 154. Lewis Hamilton é o terceiro com 147. No Mundial de Construtores, a Mercedes é a primeira colocada com 333 [música] pontos. Fernando,

obrigado para dela. [música] >> Velocidade CBN. [música]

[música] Estúdio CBN. [música]

Apresentação Tatiana Vasconcelos [música] e Fernando Andrade. >> 3:07 segunda hora do estúdio CBN dessa sexta-feira. Aleluia. 17 de julho de 2026. [música] Formação em São Paulo com Luiz Delbone.

Delbone, boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Fernando, a todos os ouvintes da CBN. O ex-prefeito da grande Manchester, Andy Burnhan, assumiu a liderança do Partido Trabalhista nesta sexta-feira e a partir de segunda toma posse como primeiro ministro do Reino Unido. No sistema parlamentarista britânico, os eleitores não escolhem diretamente o primeiro-ministro, mas votam em um partido para governar.

Burnhan disputou a liderança sem adversários e contou com o apoio de quase 95% dos parlamentares do Partido Trabalhista. O ex-prefeito voltou ao Parlamento em junho depois de vencer uma eleição suplementar para representar o distrito de Makerfield, dando início ao processo de quatro semanas que resultou na chegada ao comando do governo. No discurso de posse, o futuro premier do Reino Unido afirmou que pretende devolver esperança para as pessoas. Ele também disse que o Partido Trabalhista voltará a atender lugares que h tempos esperam políticas governamentais. Todos eles ouviram a chamada das pessoas de Makerfield a favor de lugares perdidos em todo o país para um retorno do trabalho que eles queriam. E agora

nós respondemos essa chamada. Nós vamos ter essa versão do partido de novo. Nós estamos unidos hoje e colocamos o poder que vem dessa unidade no serviço das pessoas e dos lugares que estão esperando muito tempo pela política para que elas esperem de novo. E é isso que nós vamos fazer todos. Nós vamos dar-lhes esperança de volta.

Barn substitui Kir Starmer, que havia anunciado a renúncia do cargo no mês passado em meio a uma rebelião dentro da própria legenda. Bhan será o sétimo premier britânico em uma década e assume o governo prometendo conter o avanço do Partido Populista Reform UK. Tati Fernando, >> obrigada. Lu, é só complementar, interessante você falar sobre Nigel Farage, que é o líder do Reform UK, tem uma manifestação dele contra o que tá acontecendo agora no Reino Unido, porque segundo ele, ele fala o seguinte: "Olha, o ele não foi, o Andy Burhan não foi escolhido diretamente pelos eleitores para ser primeiro ministro, mas sim pelos mecanismos internos do Partido Trabalhista após a renúncia do Cartermer. Por isso, diz ele, tem aqui publicado na Reuters que Burhan chega ao cargo sem qualquer mandato, aí defende uma nova eleição. Não é necessário isso

do ponto de vista constitucional. Não, não há uma obrigação de convocar as eleições no sistema parlamentar britânico. O eleitor elege deputados e o líder do partido que tem a maioria na Câmara dos Comun. E aí ele pode assumir como primeiro ministro, mesmo sem uma nova eleição. Foi assim com Gordon Brown em 2007, Teresa May em 2016, depois Boris Jones em 2019, Lis Trus que ficou 49 dias se não me engano no cargo e Histonak em 2022. Mas a oposição não tá

nada feliz com isso. A gente vai ouvir ainda muito falar sobre Nigo Farage na história britânica. Obrigado, Leon. >> [música] >> CBN pelo mundo com Bruna Santos. [música]

[música] >> Oi, Bruna. Boa tarde. >> Boa tarde, gente. Tudo bem? >> Tudo bem. Então, aqui lidando com esse

novo tarifaço e as repercussões dele, políticas, econômicas, eh, enfim, que que os Estados Unidos decidiram afinal, hein, Bruna? >> Então, afinal, quem ouve o estúdio CBN já sabia um pouco, porque na semana passada a gente já adiantou, né, gente? Então, vamos também puxar a sardinha aqui para nós. >> Sim. uma decisão dos 25% eh de tarifa entre em vigor, então, no dia 22 de julho, tarifa 2.0, que é menor

do que o do que o de 50% que a gente teve no ano passado, afeta vários produtos brasileiros, mas também tem uma extensa lista de exceções. E eu acho que é aí que a gente tem que também focar. Claro, tem ali muitos produtos, calçados, máquinas, móveis de madeira, alguns eh produtos, bens industriais e maquinário, mas ficaram de fora. O café, o café solúvel, que eu até comentei na semana passada, carne bovina, laranja, produtos muito importantes da cesta aí do do trabalhador, do produtor americano. tem uma parte muito significativa e até tem uma estimativa de uma economista nossa aqui, membro do instituto que é a Mônica Deb, que ela fez ali um olhar de todo o a pauta exportadora brasileira e do que tá na nas exceções das tarifas, tanto da que das que saíram agora, quanto as que já estavam aplicadas no aço e no alumínio. E a a nossa estimativa é de

que 66 centavos de cada dólar exportado pelo Brasil aos Estados Unidos não estão nas tarifas, não estão sofrendo tarifas. Que que isso que que isso quer dizer? assim na prática, né, que apesar da retórica super forte de tarifaço e e com veio, né, com muita violência uma uma retórica muito política nessa declaração, a gente vê os limites da realidade econômica americana e vê aí um mapa da interdependência entre os dois países, do quanto há uma interdependência muito forte entre o Brasil e os Estados Unidos em relação a muitos produtos e a dific dificuldade que o que os Estados Unidos têm hoje de taxar esses produtos para não gerar inflação. E eu acho que também demonstra uma dificuldade do governo Trump hoje de voltar ao patamar que ele aplicou lá atrás no primeiro tarifaço, no tarifáço 1.0, né? E eu acho que o exemplo mais

didático dessa interdependência para mim e que ficou muito evidente aí ao longo do último ano é a fabricação a necessidade que os Estados Unidos têm de celulose para fabricação de papel higiênico. Apenas 80% de toda a celulose americana hoje, celulose que que a América compra hoje vem do Brasil para produzir coisas básicas como os produtos de higiene em papel. Então, acho que tem aí uma característica eh estrutural da economia brasileira, que é a vantagem com commodities e com esses produtos, que acaba sendo um trunfo nesse nesse cenário, né? >> Bruna, você falou sobre as exceções. Agora para o setor produtivo que que foi pego, que foi afetado, é tarifa de 25 para todo mundo?

>> Tarifa de 25 para todo mundo. Claro que tem, você tem que analisar ainda uma tarifa que vai ser divulgada amanhã. Amanhã não, na semana que vem, segunda-feira, muito provavelmente tem mais por vir, que diz respeito a uma investigação sobre trabalho escravo. E essa tarifa, ela é uma tarifa que pode ser aplicada na alíquota de 12,5%. A gente ainda não tem clareza do que vai para as exceções desses produtos. A

outra coisa que eu quero dizer pro setor produtivo que tá afetado, que de novo, o Brasil não vai sofrer uma catástrofe comercial com essas tarifas, porque realmente vai ser um impacto muito concentrado e limitado, mas vai ser muito concentrado em alguns setores, em algumas regiões do país. A gente olha ali e Santa Catarina, Paraná, Serra Gaúcha, produtores de madeira, enfim, vai ser muito concentrado. Esse grupo ainda pode continuar negociando com o governo americano. Não, não. A aplicação das tarifas não encerra objetivamente a negociação.

>> Tá bom? Esses os mais afetados. Quem ficou de fora, Bruna? >> Quem ficou de fora? Vamos lá. Os ficou

de fora. Café, carne bovina, suco de laranja, aeronave civil. >> Ô, que boas notícias. é componentes de aviação, então assim, embra, sobretudo, medicamento, eh vários insumos farmacêuticos, eh entraram ali na lista final. E aí acho que vale ressaltar a importância das empresas americanas nesse lobby, vamos dizer assim, né? Na semana passada

eu até trouxe aqui a a informação de que a Nestle, de que a Coca-Cola, de que várias empresas grandes fizeram manifestações pedindo para que não tarifassem produtos brasileiros. >> Sim. E uma coisa que eu acho curiosa, gente, é que assim, quando você vai, sei lá, para tomar um café da manhã, você não vê made in Brazil nas, né, nos nos rótulos, porque são insumos que são comprados, mas que são daí processados e vendidos aqui. Mas uma boa parte do café da manhã americano vem do Brasil, desde o café ao bacon ao suco de laranja, né? >> Tá. Agora, eh, foi realmente,

eh, uma disputa comercial, porque a gente, quando a gente pensa numa disputa comercial, você pensa, bom, eu peço alguma coisa, outro lado pede alguma coisa. Os Estados Unidos pediram alguma coisa, foi uma decisão política contra o governo Lula? >> Então, eu acho muito boa essa sua pergunta, porque isso é para mim a um pouco a a dor e a delícia desse processo todo, porque é não é uma disputa comercial ou política, é as é as duas coisas, é comercial e política. Eu sempre explico a as tarifas como um monstro de duas cabeças. Você tem uma cabeça comercial e uma cabeça política.

A cabeça comercial tá representada pelo Jameson Greer no escritório do representante de comércio americano. A gente até falou na semana passada um pouco sobre as motivações dele, o histórico dele. E a outra cabecinha é a cabecinha do Marco Rúbio com a motivação política, com as lentes eleitorais, que é um sujeito que olha pro Brasil com profunda antipatia em relação à esquerda brasileira, em relação ao presidente Lula. Ele quer ver o o Brasil com um presidente mais alinhado ao trampismo. Mas essas duas cabecinhas elas trabalham pro presidente Trump, que é quem vai fazer a tomar a decisão final. Então

acho que eh o o é eu acho ingênuo da nossa parte imaginar que a motivação foi apenas comercial ou é apenas política, porque não é. E isso por que que eu acho que é importante a gente levar em consideração para não termos a ilusão de que um presidente simpático aos Estados Unidos ou subserviente aos Estados Unidos salvaria o Brasil das tarifas, porque isso não aconteceria. O Brasil mais próximo ao Trump, um governo brasileiro mais próximo ao Trump poderia mudar o tom da disputa, mas ele não mudaria a lógica das tarifas. >> Aham. Isso é muito importante do Brasil entender. A lógica das tarifas, ela vem

de uma motivação de visão. E eu expliquei isso até na semana passada. Os caras acreditam, eles não acreditam mais em globalização, eles acreditam na necessidade de uma política industrial e comercial que fortaleça os Estados Unidos nesse lugar de trazer as fábricas de volta, de e e de de usar as tarifas como um instrumento de negociação. >> É, aí vale qualquer argumento, né? Eh, a gente citou aqui ontem, citou anteontem também, eu acho, a manchete do editorial do Guardian de ontem ou anteontem? Foi

ante ontem. >> Ante-ontem. Foi um pouquinho antes de acontecer, né? >> Que é assim, eh, Trump transforma a soberania brasileira em prática comercial desleal ou em delito comercial. Então, quer dizer, você dá o nó, o nó retórico que você quiser para justificar uma aplicação de sanção tarifária. Mas aí te pergunto, eh, te

ouvindo falar sobre motivações políticas e também econômicas, essa coisa que não dá para separar uma coisa da outra. O Brasil vai retalhar os Estados Unidos com tarifas em outras áreas? O Brasil não tem essa prerrogativa. Eu acho que politicamente acho que tem que separar eh a análise. Obviamente as coisas não são separadas, mas para para poder analisar, acho que a gente tem que separar um pouco o joio do trigo politicamente, que vai ser o tom dos próximos meses. A gente tá entrando em

campanha no Brasil. O a mesma coisa nos Estados Unidos. O tom dos próximos meses é um tom político. Politicamente, qualquer resposta brasileira, seja de utilizar a a lei de reciprocidade, seja de lançar a mão de qualquer outro instrumento, ela vai ser lida em Washington pela lente política. E o Lula vai utilizar isso também como um artifício político. Ele ganha, ele

tem dividendos políticos com isso, todo mundo sabe. Então eu acho francamente que ao contrário do que muita gente diz que a lei de reciprocidade seria uma bravata brasileira, eu discordo. Eu acho que a lei de reciprocidade é uma prerrogativa que o Brasil tem. é uma, digamos assim, é uma faca que ele pode ir paraa negociação, deixar na mesa e não utilizar, mas ele, as pessoas sabem que o Brasil tem essa, essa esse instrumento e tem ainda a, eu acho que a possibilidade de, uma vez que a análise técnica, a negociação técnica entra em compasso de espera por conta das eleições nos dois países, quais quais serão as medidas que vão ser tomadas pelo lado brasileiro para pelo menos não eh queimar as pontes para que uma vez, né, passado esse momento eleitoral e cumpridas as eleições no Brasil de forma legítima, democrática, a gente possa recomeçar um novo capítulo nesse diálogo e talvez até entrar num acordo mais amplo paraa redução dessas tarifas. E aí eu acho que entra um pouco e voltando ao que você falou, Fernando, do desse dessa dinâmica da negociação, que eu acho que ficou muito contaminada nos últimos meses, porque uma das coisas que ficou muito claro para mim é que o tanto o Brasil quanto os Estados Unidos parece que eles foram pra pista de dança negociar, mas estavam dançando músicas diferentes. O que que eu quero dizer com

isso? A compreensão deles, dos negociadores, sobre o que significava negociar era muito diferente. Os Estados Unidos queriam que o Brasil desse uma concessão. >> Aham. >> E os e o Brasil tava ali, né, querendo dançar um um forró assim, querendo ir cada um jogo comercial mais comercial, né?

>> É, num compasso mais, digamos, igualitário, né? Sim, os estosidos estavam jogando um outro jogo. Eu acho que essa natureza da negociação foi algo que desde o início foi muito descompassado, assim, não tava, não houve uma compreensão mútua. >> Agora, Bruna, e pegando um histórico, voltando lá pro dia 2 de abril, naquele Liberation Day, que o Trump vai lá e mostra aquela placa com um monte de países e do lado lá >> a tarifa para todos eles. Depois disso, aquilo foi determinado pela Suprema Corte Americana que era ilegal, tiveram que ressarcir os países, tal. E aí o

governo Trump começa a buscar formas de aplicar tarifas a outros países usando outros mecanismos. No caso do Brasil, foi essa sessão 301 que você já explicou pra gente o que que funciona. Ele tem buscado essas alternativas para outros países também ou é só o Brasil? >> Não, ele tem buscado para todos os outros países, inclusive países aliados. Achar uma brecha, >> achar uma brecha. Mas o que que

acontece? Ele tem entre os mecanismos, ã, a 232, que é uma outra sessão, que ela é pode ser utilizada somente para aquelas coisas que você justifica como segurança nacional. Então, claro, o suco de laranja de café não é segurança nacional. Logo ela entra na chamada 301, que é essa que a gente vem conversando, que virou o canivete suíço do Trump no momento. E aí é bom você lembrar, trazer esse histórico, porque no momento que a Suprema Corte foi lá e disse: "Olha, você não pode mais usar esse instrumento que você usou pro tarifaço do Liberation Day, que era um um instrumento chamado IEPA. Ã, você agora tem essas outras

cartas na mão. Essas outras cartas na mão, elas são mais morosas, jurídicas, burocráticas. Mas é o que você tem. Então, hoje ele tem basicamente esses dois instrumentos. Eh, o instrumento da 301 tá se tornando o novo canivete suíço. Assim, é, é a nova EPA dele é o

que ele tá lançando mão para ã todo e qualquer tarifa, assim. Então, ele é por isso que a gente vê motivações um pouco tortas. Quando você pega as motivações do Brasil, você olha, bom, tem uma motivação relacionada aqui à intig a à propriedade intelectual, mas tem algumas que são meio tortas, né? governança do Pix, o que que isso tem a ver assim, né, necessariamente. Então, por isso que a gente acaba vendo justificativas um pouco surgêneres, vamos dizer assim, dentro da desse quadro.

>> Tá bom. Bruna quer falar de data centers. Nós ficamos curiosos aqui assim, o que tem deve perguntar pra Bruna sobre [risadas] data centers. >> Posso só explicar isso? Eu disse, tava conversando com a Jana, nossa produtora aqui, eu disse: "Jana, não aguento mais falar de Trump e de tarifa, quero falar de outra coisa". Vamos falar de data

center, Bruná. Vai. Então, data center, gente, que o que que tá me surpreendendo muito é que da noite pro dia passou a acontecer um consenso na sociedade, inclusive no nos governos locais, sobretudo no governo do estado de Nova York, de que data center não é uma boa ideia no país, de que não faz sentido os Estados Unidos produzirem, né, trazerem investimento para construir um grande bloco de concreto que vai utilizar muita energia, muita água, gerar inclusive barulho nas comunidades. E o que mais me surpreendeu foi que recentemente eu tive no Brasil com uma delegação de políticos aqui americanos e um deles me olhou e disse assim: "Nossa, como o Brasil ainda tá entusiasmado com esse com essa história dos data centers, né? E lá nos >> também discutindo gasto energético sobretudo, né? sobretudo. Então, uma

coisa que eu tô achando muito interessante de observar e convido todo mundo aqui que nos escuta a olhar é o quanto essa chave tá virando. Ao contrário de ser uma uma chave do entusiasmo completo em todos os governos aqui, da noite pro dia virou um algóz. As pessoas estão muito preocupadas com esse tema. Posso falar disso num outro momento quando tiver uma folga e o Trump não render tanta história sobre tarifa. >> Pois é. Mas aí eu já tô pensando se a

gente tem que se preparar pro Trump instalando data centers americanos por outros países pelo mundo. >> Ah, com certeza. Essa já é a preocupação número um. Espero que não venha com o rosto dele pintado, como ele tem feito com outras coisas por aqui, inclusive do passaporte. Você citou Nova York porque Nova York suspendeu a implantação de novos data centers. Tipo a

>> novos data centers. Foi um dos primeiros estados. um ano, um ano, um ano, vamos pensar o que tá acontecendo. Foi mais ou menos isso. >> É, foi um E eu acho isso um movimento super interessante porque havia um entusiasmo muito grande da parte desses governadores, né? E agora você tem o SC

fazendo alguns movimentos Nova York com muita e, né? >> E qual foi a virada de chave, Bruna? >> Olha, eu acho que é o impacto nas comunidades e a conclusão de que não gera tanto emprego assim. Eu acho que são construir, né? Para construir você gera depois tem meia dúzia.

Eh, você constrói, precisa de muita gente para ir lá, né, montar tudo e depois precisa de duas ou três pessoas observando aquilo. E quando eu converso com pessoas que estão, né, estudando mais a fundo, elas me dizem que aqui nos Estados Unidos tá gerando um problema sério de custo de energia e gerando um problema de barulho. Isso achei uma coisa muito interessante assim, que a torna as comunidades insalubres. Uma pessoa me falou assim que >> é tipo morar em São Paulo [risadas] >> ou em Washington hoje que tá uma neva horrorosa também dos incêndios no Canadá assim, mas aí tá tá um tema muito interessante de observar. >> Muito bom. Desdobraremos aqui no nosso

CBN pelo mundo às sextas-feiras com a Bruna Santos diretamente de Washington. Beijo Bruna. Obrigada por hoje. Até a semana que vem. Beijo. Tchau. Tchau.

>> Até. Tchau. Tchau.

>> Estúdio CBN. [música]

[música] >> De volta. Lucas Taveira. Lucas. Fernando, homem e uma mulher foram presos em flagrante após a Polícia Militar impedir um roubo a uma farmácia no Itaimbibi, na zona oeste de São Paulo. Segundo a PM, a dupla tentava levar medicamentos de alto custo, avaliados em mais de R$ 200.000,

inclusive as canetas emagrecedoras. O caso aconteceu na madrugada desta sexta-feira na rua João Cachoeira. Ao chegarem ao local, os agentes encontraram os dois suspeitos ainda dentro da farmácia recolhendo os produtos. De acordo com as vítimas, o homem entrou no estabelecimento fingindo ser cliente e em seguida anunciou o assalto armado, exigindo que funcionários mostrasse onde estavam armazenados os medicamentos. Durante a abordagem, os policiais aprenderam uma pistola calibre 22, munições, celulares, tablets de spray de pimenta, toucas, luvas e dinheiro em espécie no veículo utilizado pelos suspeitos, que também estava com as placas adulteradas. Ao

todo, foram recuperadas 113 canetas emagrecedoras e outros medicamentos devolvidos à farmácia. O caso foi registrado no Distrito Policial de Pinheiros, como roubo e adulteração de sinal identificador de veículo automotor. Segundo a Polícia Militar, somente nesta semana foram registradas quatro prisões em ações contra roubos à farmácias na Grande de São Paulo, com a recuperação de medicamentos avaliados em mais de R$ 530.000. Na noite de quinta-feira, em Cotia, dois homens, um deles menor de idade, também foram presos em flagrante ao tentar roubar uma farmácia. Na quarta-feira,

casos semelhantes aconteceram no Morumbi, na zona sul da capital, e em Santo André, no ABC Paulista. Nas duas ocorrências, houve troca de tiros. Um criminoso foi baleado, dois foram presos e outros dois conseguiram fugir. Já na terça-feira, o alvo foi uma farmácia na Vila Madalena, na zona oeste. Dos cinco envolvidos, quatro foram presos e um conseguiu escapar. Segundo dados

apurados pelo portal G1, em 2026 foram registrados 72 roubos à farmácias em São Paulo. O principal alvo dos criminosos são as canetas emagrecedoras. Fernando, >> obrigado, Lucas Taveira. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. [música] Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu [música] dia. Todas as

manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Newton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e relacionamento que fazem história [música]

acontece em São Paulo. >> De acordo com o boletim divulgado pelo Observatório de Turismo e Eventos, a cidade de São Paulo registrou o recorde de visitantes no mês de maio. Ao todo foram 4.400.000 turistas, [música] sendo o maior patamar registrado desde o início da medição, em janeiro de 2020. Para o secretário

municipal de turismo, Gustavo Lopes, a capital paulista é um centro de turismo de negócios e entretenimento. Os dados confirmam que São Paulo segue consolidada como a principal capital brasileira [música] do turismo de negócios. A realização de feiras, congressos e convenções [música] movimenta toda a economia da cidade, impulsionando setores como hotelaria, a gastronomia, transporte, comércios e serviços. Além disso, vemos que a nossa capital também ela vem se destacando com força em áreas como entretenimento, lazer e saúde. [música] >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para.

[música]

>> [música] >> CBN,

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música] sexta-feira, 17 de julho de 2026, um relatório da Polícia Federal indica um carro de luxo e vooso em jatinho como indícios de ligação entre o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, e o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho, filho, o Adilsinho. O ex-deputado estadual e um grupo de contraventores são investigados pela operação Unha em Carne. [música] A ação apura a relação de agentes públicos e políticos com o crime organizado no estado. O Ministério Público do Amazonas instaurou um procedimento para investigar as causas e os impactos do vazamento de gás estireno ocorrido em uma fábrica do Distrito Industrial de Manaus. A substância é utilizada na fabricação de plásticos, borrachas sintéticas e isopor. A apuração busca

esclarecer as circunstâncias do incidente, verificar possíveis danos ao meio ambiente e à saúde pública, além de identificar eventuais responsáveis pelo caso. A empresa Inova, responsável pelo vazamento, foi multada em R$ [música] 45 milhões deais pela prefeitura. As inscrições do Fundo de Financiamento Estudantil do segundo semestre se encerraram às 11, se encerram às 11:59 da noite de hoje. O processo é feito pelo portal Acesso Único. O FIES é um programa de financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior. De acordo com o

Ministério da Educação, serão oferecidas quase 45.000 vagas. Os Estados Unidos intensificaram ataques à infraestrutura do Irã, que retaliou com ofensivas contra alvos norte-americanos no Oriente Médio. Washington bombardeou pontes [música] e um aeroporto, enquanto Terã atacou com drones e mísseis. A escalada eleva preocupações energéticas com o fechamento do distrito de Ormus e o aumento do preço do petróleo. China e

Paquistão pedem negociações para o cessar fogo e para cessar as hostilidades. No horário de Brasília, 3:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Para onde vamos? Com Michel Alcoforado. [música]

[música]

>> Fala, Michel. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde, Fernando. >> Boa tarde, Michel.

>> Nossa, eu vou até pegar abertura desse tá aí, né? >> Como assim ainda? >> Fernando, não. Ué, você não vai tirar férias? >> Calma. Segunda-feira eu trabalho e entro

de férias na >> É, tá tudo, tá tudo certo, >> tá tudo planejado. Você tá às beiras da porta da felicidade, né? >> Na verdade, já não tô mais nem aqui, cara. [risadas] >> Opa, sincerão. >> Cito assim. Opa, sincerão. Ó, um

[risadas] sincerão escapando aí. Ai, ai. >> O Michel se diverte, né? Ele se diverte. É muito bom. Eu até peguei a abertura do

estúdio CB porque a gente falou bonito, né, da coluna do Michel. Não abre. Michel Coforado fala sobre o consumo como uma forma de ensaiar quem esperamos nos tornar. >> Gente, bonito, né? Parece até que eu sou sério. Não é bonito? Você é o que você

consome. Quer dizer, você vai ser o que você consome. >> Boa, boa. Eu acho que você ensaia a comprar aquilo que você deseja ser. >> E essa que é, olha que maravilha. Essa

coluna de hoje, ela foi muito baseada num livro de dois antropólogos. O livro se chama Cultura, Consumo e Identidade, foi publicado pela Fundação Getúlio Varg Vargas e o os dois antropólogos são Lívia Barbosa e Col Campbell, que é um inglês que fez muita pesquisa aí a entende de consumo como ninguém. Esse ambiente, esse livro é interessante pra gente pensar um fenômeno super importante hoje, que é o impacto das redes sociais na forma como a gente compra e na forma como a gente sonha ou imagina que que vai comprar. Uma trend aí que os ouvintes já devem ter se deparado, sobretudo olhando pro comportamento dos mais jovens, que é quando os jovens assumem um arquétipo daquilo que eles desejam ser e aí eles começam a comprar um monte de bujinganga para parecer aquilo que eles desejam ser. Eu vou explicar de um jeito mais fácil. É assim, você quer imaginar como

é que ia ser um novo rico, aí você entra num aplicativo desses baratinho, vai no Saara ou no Comércio Popular do Brás e compra um monte de buginganga que eh custa um nada quase, né? Mas você tem a chance de voltar para casa, colocar aquela roupa, aquele acessório, aquele brinco, aquele relógio, aquele tênis e se sentir como você seria se você fosse um novo rico. Uma outra trend que faz muito sentido, faz muito sucesso no TikTok, que é dos load rich, dos velhos ricos, que é quando os jovens vão em brechóis ou lojas eh de segunda mão de produtos da década de 70, do década de 80. Foi um período glamuroso assim para uma certa elite brasileira. Compram aquilo tudo baratinho e aí voltam para casa e ficam ensaiando como é que eles seriam se eles tivessem um dinheiro de muito tempo nas suas famílias. Isso

parece coisa de gente jovem, parece coisa de quem gosta muito de TikTok, de redes sociais, mas isso revela, de certo modo, um novo jeito de consumir ou como é que isso ajuda a gente a entender quem a gente é. A gente não pode esquecer que consumo tem um papel importantíssimo na definição da nossa própria identidade. Aquela pergunta clássica que a María Gabriela fazia nos programas de televisão quando tinha eh seu programa de entrevista, quem é Marília Gabriela por Marília Gabriela, Michel Alcoforado por Michel Alcoforado, não faz mais tanto sentido, porque a gente nem sabe direito quem a gente é. A gente é tanta coisa que é difícil definir uma só frase. E aí, como é que a gente vai tatiando os limites da nossa identidade?

os limites de quem a gente é comprando também. Quando você chega no supermercado e tem o sabão em pó da marca X e o sabão em pó da marca Y, gente que compra sabão em pó da marca X se sente um tipo de gente diferente de quem compra da concorrência. Do mesmo modo, sei lá, quando você vai na loja de roupa e você vai comprar uma calça jeans e você gosta da calça jeans larga, que é diferente de quem gosta da calça jeans skin, que é aquela justinha, você vai dando um limite pra tua própria identidade. A gente vai percebendo quem a gente é e descobrindo quem a gente é. é no ponto de venda também, na lojinha, porque a gente vai percebendo o nosso gosto, eh, e vai descobrindo qual é o nosso perfil, eh, de ser, de subjetividade mesmo, ou nossa, a nossa identidade. O que tá interessante agora

é que você agora pode ir na loja experimentar, experimentar, experimentar, é, até comprar se você quiser, mas aquele processo, ele funciona como exercício de imaginação. você começa a perceber que que você pode ser e que tipo de vida você pode levar através dessa experiência. Imaginar é central pra gente conseguir não só dar contorno pro nosso hoje, mas inventar sentido pro futuro. a gente testando produtos, a gente ensaiando o que que a gente vai comprar, a gente indo na loja, experimentando, experimentando a roupa, a gente vai construindo o nosso projeto do que a gente quer ser, que tipo de vida a gente quer levar, que é como é que a gente vai organizar o nosso hoje para realizar esse desejo no futuro e vai organizando o nosso presente a partir dessa ambição que se estrutura a partir do amanhã. Você sabe que eu tenho uma amiga que eh um dos dos passatempos preferidos dela é ficar vendo casas e apartamentos que hoje ela não tem a menor condição de nem dar entrada.

Gente, acabei de pegar a revista eh que fica da casaã >> da editora Globo aqui, que fica aqui com a gente, e fiquei foliando assim, nossa, quero essa, quero essa, quero essa cozinha, olha essa sala de estar, >> eu pratico isso e mais ou menos não não imaginava que fosse tão real assim como você descreveu. >> É, e olha que doido, a gente achava que para você poder e entrar nessa onda, né, você precisava minimamente ter no teu horizonte eh de consumo a possibilidade de comprar uma casa dessa, um apartamento desse ou por aí vai. E o que fica muito claro é que a lógica que tá balizando a nossa relação com as coisas hoje é a lógica do vai que, sabe? Assim, não tem um sentado no banc isso. >> Vai que eu fico rico, vai que eu ganho na loteria, vai que eu consigo fazer tal coisa. Só que isso não te impede de

imaginar o que você faria. Táti Fernando, eu sou igualzinho a tua amiga aí. É, eu sigo corretores em Paris, em Buenos Aires, em Nova York, em São Paulo. >> Eh, eu tô sempre de olho no próximo apartamento. Que susto. No outro dia

tava vendo uma corretora que eu adoro, a Tamara, não sei o nome dela, mas é Mara Amores. Aí nas redes sociais conhece. Eu não conheço, tô por fora. >> Maravilhosa. Ela tava mostrando um apartamento triplex num prédio chique de São Paulo que custava, sei lá, 70 milhões. E eu vendo junto com ela

dizendo: "Ah, não, cozinha fechada não gosto, tem que mudar. Se eu comprasse, não vou comprar esse apartamento porque >> vou ter que fazer reforma. >> Piso frio, pelo amor de Deus. Só moro em casa com chão de taco, né? Não dá para morar desse jeito, gente. Sobretudo

nessa temperatura doida que a gente tá vivendo. Ah, é a lareira. não gostei desse ti de lareira, não compraria esse apartamento, achei a ventilação ruim. Eu ia entrando naquela loja como se tivesse grana para isso, né? Mas você pode ter certeza que se um dia ganhar esse dinheiro, vou entrar num desses eh eh sites aí ou seguir um desses corretores para para comprar, porque só o exercício de imaginação me ajuda a pensar que tipo de salário eu preciso ter para morar nesse lugar, que tipo de trabalho vai me dar esse salário para morar nesse lugar, como faz, né, para organizar o meu hoje, sei lá, eu ligo pro banco, pergunto se tenho financiamento, se eu tenho crédito para isso, como é que faz para morar nesse lugar? Isso dá elasticidade pra

nossa identidade, que é importantíssimo, sobretudo no mundo que muda tudo o tempo todo. Então, a gente sonha acordado também entrando nessas viagens. Isso é importante pra gente. >> Ou seja, existem os ricos, existem os quase ricos, os tipo rico. >> É sabor rico, né? Jriam jovem. Sabor

rico. >> Rico, sabor. Isso. Isso. Sabor rico. Era

isso que eu queria lembrar. [risadas] Então, quer dizer, nós somos aqui sabor rico. >> Eu amei Sabor Rico. >> A gente é Sabor Rico. A gente e uma parcela importante nas atividades de consumo no Brasil, né? Eu gosto sempre

de mostrar eh que quem obviamente o Brasil é um país extremamente desigual e eh boa parte da população brasileira vive numa dificuldade muito grande para fazer com que as contas eh tenham minimamente algum balanço diante do salário. Isso não é culpa das pessoas. é culpa mesmo dos salários que são baixos aqui no país. Mas eh olhando pro Sabor Rico, que é esse típico público que fica nessa imaginação, é quem vive com um salário mínimo que o Dese acredita que é o salário mínimo eh básico para se viver com alguma dignidade no Brasil, que hoje é em torno de R$ 7.800, R$ 7900, dá basicamente cinco vezes o salário mínimo clássico, eh, o salário mínimo oficial, né, do governo federal. E o que

é interessante é que essas pessoas elas que que a gente comumente vai chamar de classe média, elas vivem muito nessa lógica, porque apesar de elas morarem num lugar com dignidade, terem acesso a uma alimentação digna, viverem uma vida digna, elas gostariam de viver uma vida infinitamente melhor do que elas vivem. E aí o caminho [risadas] é o caminho da imaginação como forma de motor mesmo, né, de uma eh lógica de construção do mundo do trabalho, mas mesmo de gasto, mesmo de imaginar. Eu brinco que é o pessoal que volta de uma viagem imaginando qual vai ser a próxima, assim, caramba, eu adoraria ir pra praia no Nordeste que tem água transparente. Eu adoraria. Esse adoraria, ele é motor eh de decisão diária, porque é através dessas imaginações que a gente decide, sei lá, não fazer uma coisa em prol desse sonho, eh não fazer eh não gastar com besteira em prol de alguma coisa maior que você deseja. É assim que a

gente vai dando contorno para aquilo que a gente imagina que é o mundo, né? >> É. >> Tá bom. >> Muito bem. Entrando aqui.

>> Vocês são sabor rico? >> Eu não. >> Ela é rica. Não, deu. [risadas] >> Agora quem vai entrar no m de sabor é Fernando, né?

>> Nunca. Nunca. É, >> aí é Sabor Rico. >> Porque as férias, as férias servem para isso, né? As férias me acompanha no Instagram, vendo.

>> Rede social ajuda isso. >> Vai vendo a diferença. Fernando vai fazer suas férias europeias. Lá lá lá. Eu esse ano disse a seguinte para Michel sabe dessa frase. Eu disse a seguinte

frase: "Não vou à Europa este ano". [risadas] Você vai, cara. >> Mas olha, é essa borri. Esse a primeira vez que eu ouvi essa coisa do fascínio com verão europeu foi com ricos fazendo a pesquisa. Era muito engraçado porque a gente estava em julho, um frio do caramba, em São Paulo e o Jicos falava: "Michel, vai passar o verão aonde?

>> E eu sabor rico, né? Desde que precisa fazer conta para viajar janeiro. Vou aqui. >> Eu achava que era o verão brasileiro. Eles estavam preocupado com [risadas] onde eu ia em janeiro, sei lá. E não,

eles estavam preocupados onde é que eu ia passar o verão europeu esse ano. >> Isso, perfeito. E foi onde mesmo? >> Tá lá na lógica. Eu eu não eu não eu não passei verão europeu em lugar nenhum. Tô

trabalhando igual um camelo. >> Mas tá em tempo ainda, porque tem verão até agosto. [risadas] >> Semana que vem eu tô contigo na Flip, você sabe. >> Eba! É mesmo, vamos fazer essa chamada aí que vai ter estúdio CBN direto da Flip, da Casa Motiva. O Zé Godói vai

estar comigo no Clube do Livro na quinta e o Michel Coforado vai estar comigo no para onde vamos na sexta-feira fazendo os quadros deles ali presencialmente. Ainda bem, não me deixem sozinha lá, tá? Por favor, vão lá me ver. >> Não, eu vou até mudar o óculos para ficar com uma cara de inteligente, né? Que diz [risadas] que lá é lugar de gente inteligente.

>> Um beijo, Michel. Obrigada. Até a semana que vem. Te até segunda. Tchau. Tchau.

>> Estúdio [música] CBN.

>> A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar [música] o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores [música] projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

[música] Garanta já seu ingresso em casacor.com. >> Agora são 3:47. [música] Temos mais informações com Pedro Pupulim. Oi, Pedro. Oi, Fernando. Oi, Tati. Boa tarde

para vocês e a todos que nos acompanham na CBN. Mais de 20 dias aí, após o pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, ter confirmado Simone Tébet do PSB e Marina Silva da Federação Pessoal Rede, na chapa da esquerda que disputará o Senado pelo estado, as ex-ministras ainda não definiram as suplências. A indefinição pode virar um novo ponto de tensão nas chapas desenhadas por Hadad. Já que existe a possibilidade de Tebet e Marina reassumirem ministérios do governo federal em uma eventual reeleição do presidente Lula. O próprio PT, partido de Hadad, ainda não foi contemplado na composição ao Senado. A lista de

pretendentes conta com PDT, PV e PCDB, além de outras siglas como PESOL, Rede e PSB, ligados diretamente às pré-candidatas. Esse não é o primeiro impasse na composição da chapa. Nos bastidores. Outro ponto de insatisfação é que o PSB, apesar da inclusão de Tebet na chapa, não ficou contente com a indicação de Márcio França para a vice de Hadad. Para este grupo, as posições deveriam ter sido invertidas com Tebet na vice e França na disputa ao Senado. A

ideia também foi defendida por Márcio França, que preferia a corrida ao legislativo federal. Diante de sinalizações de que ficaria com a vice, França chegou a declarar que aceitaria a suplência de Tebet, colega de partido. Todos os partidos envolvidos na negociação já se movimentam nos bastidores pelas indicações para a suplência. Na avaliação interna, a projeção da campanha é que ao menos uma das vagas ao Senado seja conquistada pela chapa de Hadad. Segundo a última pesquisa da data Folha, Marina e Tebet lideram a corrida ao Senado em empate técnico, seguidas pelo deputado federal Ricardo Sales do Novo, André do Prado do PL e Guilherme Derrite do PP.

>> Obrigado, Pedro Populim. [música]

CBN. [música]

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o CEO [música] do Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje estava apenas começando quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. [música] Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". [música] E aí o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar assim, as as marcas já muito engajadas".

>> Edu Neves não só conta no episódio como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dá [música] dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música]

[música]

Estúdio [música] CBN.

Voltamos com informações em Belo Horizonte com Débora Costa. Oi, Débora. Oi, Fernando. Após encontro com o presidente Lula em Brasília, a oficialização da candidatura ao governo de Minas do deputado federal Patrusa Ananias do PT, ficará a cargo das lideranças regionais do partido. A presidente estadual do PT, deputada Leninha, informou nesta sexta-feira que a reunião de Lula com o ex-ministro do Desenvolvimento Agrário foi avaliada como muito positiva. Segundo ela, as

partes também reforçaram compromisso com a construção de um projeto que esteja de acordo com as necessidades da população e com o desenvolvimento do Estado, além de discutir pautas importantes para Minas. No entanto, as definições da candidatura ao pleito estadual e com relação ao palanque para a disputa presidencial vão ficar a cargo da bancada mineira. Uma reunião foi convocada paraa tarde da próxima segunda-feira, dia 20, aqui em Belo Horizonte. A expectativa é que o nome de Patruz Ananias seja lançado oficialmente na ocasião, assim como a data da convenção da sigla em Minas Gerais. A opção dos petistas por Patruz ganhou consenso na última semana após a recusa da pré-candidata do PT ao Senado, a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, em disputar o governo estadual. Além

disso, uma pesquisa interna realizada pela sigla também indicou que o deputado federal teria bom desempenho, assim como Marília. Já no campo da direita, Fernando, o PSD do governador Mateus Simões, que tentará a reeleição, afirmou que segue confiante no apoio da Federação União Brasil Progressistas. A declaração foi dada à CBN nesta sexta pelo presidente estadual da sigla, deputado Cásio Soares, que disse que acredita que a Federação vai apoiar Simões e indicar Marcelo Aro a uma das vagas do Senado, como estava pré-definido. A fala ocorre um dia após uma reunião entre as cúpulas nacionais da federação e parte da bancada mineira em Brasília, que discutiu o lançamento do ex-secretário de governo, Marcelo Aro, como candidato ao governo de Minas. Essa ala também quer reunir o republicanos e o PL em torno da chapa, em meio à indefinição da candidatura do senador Cleitinho. Após o encontro, o

governador de Minas Gerais, Mateus Simões, também deu declarações de que não acredita que o acordo firmado entre o PSD e a Federação União Brasil Progressistas há mais de um ano será rompido às vésperas das convenções partidárias. Fernando, >> tá certo? Obrigado. Esse cenário político então em Minas Gerais. Obrigado, Débora Costa com informações em Belo Horizonte.

>> João Rosa agora em Brasília com a informação para você. João, boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde para você. Boa tarde, Fernando, e a todos os nossos ouvintes. O ex-presidente Jair Bolsonaro

apresentou um quadro de 36 horas seguidas de soluços na última semana, segundo o boletim médico enviado hoje ao Supremo Tribunal Federal. De acordo com os médicos, Bolsonaro vinha apresentando estabilidade nas últimas semanas. No entanto, há três dias teve um episódio intenso e prolongado de soluços que durou cerca de 36 horas consecutivas. Segundo o relatório, foi necessário aumentar a medicação específica para controlar o quadro com resposta que foi considerada satisfatória. O boletim informa que o ex-presidente está estável do ponto de vista respiratório e cardiológico. Apesar disso, ainda

apresenta efeitos colaterais provocados pelos medicamentos, como sonolência e estabilidade no equilíbrio. O envio desse boletim médico é uma das determinações do ministro Alexandre de Moraes do STF, enquanto o ex-presidente cumpre prisão domiciliar. Bolsonaro está nessa condição desde março após ser internado com broncopneumonia. No início deste mês, Moraes manteve a prisão domiciliar com uso de tornozeleira eletrônica e regras restritivas de comunicação e visitas. Porém, na última quarta-feira, Moraes deu prazo de 5 dias para que a Procuradoria Geral da República pudesse se manifestar sobre um possível descumprimento das medidas impostas ao ex-presidente. A apuração envolve a

divulgação por Flávio Bolsonaro de uma carta escrita por Jair Bolsonaro em apoio à pré-candidatura do filho à presidência da República pelo PL. Até o momento, Moraes, a PGR ainda não se manifestou e provavelmente depois dessa manifestação da PGR é que vai deve haver uma decisão de Morais. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João Rosa, em Brasília.

[música] >> A gente deu essa informação no repórter CBN, mas eu vou trazer ela com mais eh vagar agora. Um novo estudo publicado pela, pera aí de novo. Um novo estudo publicado hoje, sexta-feira, na revista bioética, mostra que nove a cada 10 médicos jovens no Brasil afirmam que não estão preparados para dar mais notícias aos pacientes. Quatro em cada 10 relatam nem terem recebido treinamento para esse tipo de comunicação nas faculdades que fizeram. A pesquisa foi conduzida por pesquisadores da Universidade Federal de São Paulo, a UNIFESP, com 2418 médicos candidatos a programas de residência na instituição. [música] Eles

tinham em média 27 anos e preencheram um questionário 1 hora antes da prova. Do total, 48,7% eram formados em medicina em universidades públicas e 51,3% em universidades privadas. 37,5% deles já tinham realizado outro programa de residência, quer dizer, tinham mais experiência, um pouco mais de experiência com a prática médica. Ao todo, só 61% relataram ter recebido aulas sobre comunicação de má notícias durante a graduação. 61,8% afirmaram ter participado de treinamentos específicos sobre o tema ao longo desse período.

O um dos autores da pesquisa, Daniel Alveno, diz que a má notícia nunca vai virar uma boa notícia, mas existem formas de dar essa notícia, de acolher e de ajudar esse paciente de forma compassiva a enfrentar aquele problema e aquela condição que ele vai vivenciar. Bom, de forma mais expressiva, 92% dos médicos consideraram não ter concluído a formação com capacidade comunicativa satisfatória para dar mais notícias. Para 83,9% deles, esse processo deveria envolver outros profissionais, além dos médicos, como psicólogos e enfermeiros. Ainda assim, só 3,6% nunca realizaram a comunicação de más notícias na vida profissional. Uma pesquisa que evidencia uma falha bastante importante na formação dos médicos no Brasil.

[música] >> 13:58. Vamos agora a Ponta Grossa, no Paraná, com Eduardo Vaza. Eduardo, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando. Boa tarde, a Tati, a todos. Um homem morreu após o chamado

banho de óleo em uma escola de aviação aqui em Ponta Grossa, no Paraná. Gustavo Henrique de Lara, de 27 anos, morreu ontem, quinta-feira, depois de passar mal durante um ritual, então conhecido como banho de óleo. A cerimônia ocorreu no final da tarde após o primeiro voo solo dele. Gustavo apresentou um quadro convulsivo seguido de três paradas cardiorrespiratórias após receber essa substância oleosa no corpo. Equipes do SAMU prestaram os primeiros socorros, levaram ele até o hospital, mas ele morreu apesar das tentativas de reanimação. O instrutor admitiu ter

aplicado a substância e foi preso em flagrante, inicialmente por suspeita de homicídio culposo quando não há intenção de matar. Ele pagou fiança de R$ 3.000 e foi liberado na sequência. Investigação policial agora busca identificar a composição e as condições dessa substância. Foram requisitados exames e o chamado banho de óleo é uma celebração informal adotada por parte da comunidade aeronáutica para marcar o primeiro voo solo ou a conclusão de uma etapa do treinamento. Essa prática não integra o

processo oficial de formação de pilotos e não possui regulamentação específica. Pilotos ouvidos pela CBN confirmaram que o ato é tradicional, rotineiro, mas não pode ser considerado um trote. Segundo eles, o momento é festivo, em alguns casos muito esperado pelos novos pilotos. O engenheiro deve ser sepultado amanhã, sábado, às 10 horas da manhã em Ipiranga, aqui na região dos Campos Gerais. Fernando, >> nossa, obrigado. Eh, tá na hora de mudar

esse ritual, né? Que triste isso. Obrigado esse Eduardo Vasco. Informações em Ponta Grossa. 4 horas.

>> Rede CBN. Top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo

[música] sexta-feira, 17 de julho de 2026. Uma nova pesquisa Genal Quest revelou que 87% dos entrevistados não tm interesse em ingressar em grupos de WhatsApp voltados para política durante as eleições. A disponibilidade para participar da campanha de forma presencial é ainda mais reduzida. Somente 24% declararam que planejam participar de eventos de rua em apoio a candidatos, [música] enquanto 71% afirmaram ter essa intenção. Outros 5% afirmaram que talvez participem de eventos presenciais. Em relação à

propaganda eleitoral gratuita, 46% afirmaram que pretendem assistir, enquanto 49% disseram que não. O ex-embaixador brasileiro em Washington e Londres, Rubens Barbosa, classificou o novo tarifaço dos Estados Unidos como uma imposição do presidente Donald Trump e não uma negociação. Em entrevista ao jornal Globo, ele destacou o caráter político do ataque do secretário norte-americano Marco Rúbio ao presidente Lula. Para o diplomata, possíveis retaliações do governo brasileiro podem prejudicar a economia nacional. Rubens também afirmou que o Pix e o desmatamento não tiveram a menor relevância na iniciativa da Casa Branca. Na avaliação

do ex-embaixador, as decisões do Planalto do Supremo Tribunal Federal sobre as BigTechs norte-americanas foram decisivas para a taxação. O serviço de Migração e alfândica dos Estados Unidos manteve as operações durante a Copa do Mundo. As ações contrariaram as promessas do governo de Donald Trump de não prender torcedores. Um imigrante foi detido em New York a poucos quilômetros do Mat Llife Stadium em Nova Jersey, onde foi onde vai ocorrer a final do torneio neste domingo. Um brasileiro que passava de carro pelo local registrou a abordagem na qual agentes prendem o homem em via pública. No horário de Brasília, 4 e3.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] Estúdio CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 4:3. Essa é a terceira e última hora do estúdio CBN dessa sexta-feira, 17 de julho de 2026. Esse solzinho, [música] hein? Temperatura subiu bastante em São Paulo e essa é a hora que o sol invade o estúdio CBN, nos ilumina.

Tá sentindo iluminado, Fernando? >> Sim, bastante. Essa luz, essa luz, >> essa luz, essa luz. Ai, [música] coisa bonita.

[música] Olha só, enquanto a Copa do Mundo movimenta os torcedores, tem uma relíquia da história do futebol brasileiro que ganhou o destaque fora dos gramados. Uma camisa usada por Pelé na final da Copa do Mundo de 1958, quando o Brasil conquistou o seu primeiro título mundial, foi vendida num leilão em Nova York por quanto, Tatiana Vasconcelos? >> Sei lá, não sei. >> 5 milhões de dólares. >> Ô louco, >> R$ 25 milhões deais.

>> Quê? >> O uniforme se tornou o item de Pelé mais valioso, já vendido em leilão e também a segunda camisa de futebol mais cara da história. >> Tá bom. O recorde segue com a camisa usada por Maradona na partida da mão mão de Deus >> na Copa de 86. Nessa pagaram 9 milhões de dólares em 2022.

>> Você lembra da Copa de 86? Você lembra da Gold do Gold do Maradona? Você lembra, Dani? >> Não. Você era pequeno. A gente também,

mas acho que a gente era maior que você, né? É. Tá. Eu lembro [música] também. >> Bora pra aula.

>> Aula. Aula. Acabou a conversinha no corredor. >> A nossa língua de [música] todo dia com o professor Pasquali.

[música]

[música] >> Oi, professor. Boa tarde. >> Adorei essa história do Acabou a conversinha no corredor. Buenas tardes, Tati. Fernando ouvintes.

>> Boa tarde, professor. Hoje João Otávio Nunes de Mesquita, ele é de Jacareí, no Vale do Paraíba, em São Paulo, e ele conta o seguinte, que esses dias ele se deparou com a palavra esculacho. Aí dois pontos vieram à mente dele. Um, qual é a origem dessa palavra? Por acaso tem a ver com esculhambar.

E o ponto dois, é ridículo isso, mas que trembão de se pronunciar. Escula. >> É bom demais falar esculacho. >> Existe algum tipo de termo técnico oficial ou fenômeno registrado para palavras que t uma sonoridade gostosa de serem ouvidas ou ditas? >> E lá do outro lado da Dutra ainda é esculacho, né? É

>> o que torna tudo ainda >> o que torna tudo ainda melhor. >> É um esculcho. >> Bom, eu sou quase da fronteira, né? Agora tinguetá que é quase mais uns metros eu teria sido fluminense e não paulista. E esse esse ouvinte é do começo do vale, né, Jacareí?

Eu sou lá do fim do vale, do Vale do Paraíba. Bom, a questão é a seguinte, ele relaciona, que ele pergunta, né, se há relação entre esculacho e esculhambar. Os dicionários dão como sinônimos, mas a origem é discutível, né? Eh, em relação a a ser ou não ser da mesma da mesma família. Vamos ouvir o o emprego de da primeira palavra que ele cita. Uma

canção composta por André Marques, Fábio Lessa, Pretagil, Raniere Ricardo Ferreira de Oliveira e Ricardo Marins. Quem canta é a Preta Gil num disco chamado Bloco da Preta de 2014. Como 14, como se chama a canção? Esculacho. Vamos ouvir o uso que aparece nessa letra.

Vamos lá. Eu gosto, mas não quero. [música] Provoco e te dispenso. Tá doido [música] para me ver passar, mas eu tô doida para te esculachar. Ui! [aplausos]

>> Eu não quero mais você correndo atrás. Pois te dei chance, mas [música] você não soube aproveitar. Acreditei que você ia me fazer feliz. Tem tanta bola, [música] tanta trela, mas você não quis. E eu não quero mais você.

>> Pois é, é muito legal, né? Ela ela canta com muita força, com muita expressividade. E no vídeo quando ela diz eh tô doida para te esculachar, ela faz aquele gesto com a mão, sabe, de quem tá dizendo cai fora. Como eu não sei se se dá para entender o que eu tô querendo dizer. Põe o polegar nos quatro dedos e faz assim, né? Deixa eu ver,

Tati. Faça aí que eu tô com um negócio aberto. Tipo, é, sai andando. >> É igual, é igual quando eu eu não quero falar no microfone e eu falo pro Daniel, sai pro intervalo. >> Isso assim, tch tch tch, né?

>> Mas esculachar, dizem os dicionários, com eh a provável origem, a mais provável origem é de isso, exatamente isso que você tá fazendo agora, tá? Tipo, tem atraso, né? É >> exatamente esse gesto aí que você que você tá fazendo. Eh, dizem os dicionários que a provável origem, a mais provável origem é do italiano. Scula >> sculatarre.

É mais bonito ainda. >> Que legal. >> É sculchar. É, mas o que é sculatre em italiano, né? Não por acaso nessa palavra scula.

A gente tem aí dentro a palavra, >> que é a mesma do vafanculo, né, que todo mundo conhece, já ouviu. Eh, esculchar é simplesmente dar palmadas na bunda de crianças. >> Ah, >> é, é, é, é a frase que que mais se diz fight, o exemplo no trecarne é genial. Fail bravo. Bravo em italiano não é o o brabo daqui, né? Eh, eh, é o quando a

gente diz bravo, a gente está cumprimentando, tá dizendo que é bom, né? Fare il bravo, significa e fazer as coisas direito, né? E se não faz bravo, te esculao, ou seja, se você não se comportar, eu te dou palmadas na bunda, né? Então essa é a mais provável origem de sculatare. E depois por extensão de sentido, né, vem essa coisa de primeiro sentido maltratar por meio de pancadas, né?

Repreender, censurar. Eh, eu esqueci de pedir ao Fernando que abrisse o dicionário. Você abriu, Fernando? Você leria? >> Claro.

>> Então, leia você com a sua bela voz. >> O esculachar, qual >> é? Pode ir lá o o dois que o primeiro eu já li. Leia você >> dois. Repreender ou censurar alguém de maneira deselegante. Rud, afrontosa,

escolha um bar. Esculachou o motorista que abusava na direção. >> É. E aí vem mais dois sentidos. Se quiser ler.

>> Zombar. zombar de escarnecer, ridicularizar, esculhambar, tirar da ordem ou do seu lugar próprio desarrumar. Isso é esculachar. >> É, mas vocês viram que tem aí a possível origem, né, do italiano. E quando a gente clica lá em origem no eh, ele ele dá essa coisa que eu que eu menciono aqui, dar palmadas nas nádegas e tal. Barará barará. Bom, e o

esculhambar? Vamos para um para um auxílio, uma composição de Cusa e Zé Luiz. Quem vai cantar é o Casusa. Está no antológico, disco dele, Ideologia de 1988. A música se chama Obrigado por ter se mandado, né? Vamos lá.

>> [música] >> Obrigado por não ter voltado para buscar as coisas que se acabaram [música] e também por não ter dito obrigado, ter [música] levado a ingratidão bem guardada pelos dias de cão. Muito obrigado pela frase feita, por esculhamar [música] meu coração antiquado e careta. Me trair, me dar inspiração para eu ganhar dinheiro. Me trair, me dar inspiração para eu ganhar dinheiro. [música] >> Esculhambar meu coração.

>> Esculhambar meu coração. E aí, se o nosso Fernando já clicou lá em esculhambar, se quiser ler os sentidos, a gente vai ver que dá quase na mesma. repreender, criticar ou censurar de maneira áspera, r ofensiva esculhambar um comerciante ladrão, por exemplo, fazer [risadas] perder a ordem, desorganizar, bagunçar, causar dano, estragar, deteriorar, é uma esculhamção. >> Esculhambou o motor do carro com aquela correria toda, né? >> Bom, o problema é a origem. E aí, eh, a

origem é duvidosa, né? Eh, tanto o AIS diz isso quanto o Aulete e tal. E aí vem uma coisa, que horas são? 16:14. E essa hora a gente pode falar da palavra colhão, que todo mundo no dia a dia diz colhão, >> né? Que são os testículos, né?

>> A provável origem de esculhambar é culhão, né? É culhão. E o primeiro, a primeira hipótese que se lema, que que se aventa é, você tá com o negócio aberto aí, Fernando? Clicou em origem, esculhambar. >> Sim, sim.

>> Diz que essa luz >> aqui tá eh >> esse nc é nascentes. Antenor nascentes. >> Considera a palavra expressiva baseada em colhão. >> O vocábulo significou primitivamente primitivamente, segundo o autor. Leia você, >> ficar com os testículos. entre

parênteses, colhões feridos de tanto andar a cavalo, >> tá vendo, né? >> E há quem relacione com outra coisa, mas essa, vamos ficar com essa só para não bagunçar os ouvidos, né? A primeira eh possibilidade que se dá é essa e é a teoricamente a mais plausível. O oete diz que a origem é incerta, possivelmente de colhão, né? Que a gente no dia a dia diz colhão.

>> É verdade. >> Ah, mas em suma, tanto esculachar quanto esculhambar esse sentido de repreender, de criticar, de bagunçar, de desorganizar. E as origens são eh um pouco diferentes. O nosso ouvinte pergunta também se há um nome para isso. Quando a gente gosta do som de uma palavra, a gente fala em eufonia.

Eu eh quer dizer bom, quer dizer bem, né? É o mesmo eu de eutanásia, tanatos, morte, a morte boa, a morte que traz o o alívio, né? E eu fô voz. som, né? Eufonia, que tem som bom, né? Então, a

gente pode dizer que uma palavra como essa esculache, vocês viram que ele separou as sílabas, né? Esculacho. Ele fez o que se chama de escandir, né? É esse o nome que se dá a esse processo de pronunciar alguma coisa assim, esculacho, escandir, né? Então é isso, meus queridos. Vamos esculhambar [risadas] e

vamos esculachar. Esculachar. Simão que falava, não era o esculhambador geral da República, não era isso? >> O Simão, né? Isso. Isso.

Ele dizia isso. >> Querido demais Simon, um beijo. >> É um beijo para ele que ele é nota 11. >> Tá lançando um livro, hein? >> Ah, é?

>> É. Isso é um esculacho. >> É um esculacho mesmo. Pera aí, vou até vou dar o serviço completo para para você, pro nosso ouvinte. Eh, é um livro sobre o Ali Salomão.

Cadê? >> Ah, ele tá lançando um livro sobre o Ali Salomão. >> É, é, é. O Ali Salomão é uma voz alta. É isso. As memórias dele qu

>> é? As memórias do Simão, de 40 anos de convivência com Ali. Eh, é uma publicação da Matinas, da Casa Matinas. O Ali Salomão, para quem não sabe, foi um grande poeta, um grande escritor, um grande letrista e um querido amigo com quem eu vivi algumas passagens maravilhosas, né? Uma delas posso contar, eu sei que já estourou meu tempo, mas essa é tão legal.

>> Jína falou: "Vai, mas vai logo, professor". >> É, estávamos na feira do livro do Rio de Janeiro, eu e ele, né? E nos encontramos e um trocamos um abraço imenso, porque ele era todo, né? exagerado, professor. E me abraçou, me abraçou, não me soltava mais. E havia uma senhorinha com um

livro meu querendo um autógrafo. E o Ali não largava de mim. A senhorinha pegou o guarda-chuva, deu nele. Larga o professor, [risadas] larga o professor que eu quero falar com ele. O gente morreu de dar risada. O Ali que tá no

céu, beijo para você. >> Simon que deve est nos ouvindo. Beijo para você. Beijo professor. Até segunda.

Bom fim de semana. Até segunda. Vamos lá. [música]

Estúdio [música] CBN.

Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo. >> E você já parou para pensar nos futuros possíveis? No podcast [música] Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em [música] cada episódio recebemos um convidado especial para ampliar essa conversa. >> Nesta semana quem participa é Renata Petrovit, Red de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças.

O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento. Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Querem entender o amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Relevan Labs. Agentes [música] DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro, empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação [música] midiática e assim transformamos o mundo. É no Futura [música] que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. Mais informações com Lucas Taveira.

Lucas, >> Fernando, duas faixas da Avenida do Estado, na região central de São Paulo, continuam interditadas por causa de um afundamento no asfalto, na altura do número 1397, próximo ali à ruas Tapajós e Luís Pacheco. Esse problema ele foi identificado por pedestres. há mais de um mês e ainda não foi resolvido. Em nota, a prefeitura informou que fez um estudo no local e após o resultado, decidiu realizar uma nova avaliação em conjunto com a Sabesp. Segundo a administração municipal, essa vistoria foi feita na semana passada. Já a Sabesp

afirmou que ainda elabora os laudos técnicos e que depois da conclusão das análises vai definir as medidas que serão adotadas. Por causa da interdição, a CT orienta que apenas carros e veículos de pequeno porte utilizem as faixas liberadas. Caminhões e outros veículos de grande porte devem seguir pela Avenida Cruzeiro do Sul. Agentes da CT monitoram o trânsito e painéis eletrônicos também informam os motoristas sobre as mudanças nesse trecho, viu, Fernando? >> Obrigado, Lucas.

>> O mundo corporativo mostra por reconhecer o desempenho das pessoas. pode ser uma estratégia importante para os negócios. Nossa convidada é Luciana Ramos, CEO e cofundadora da Cashin, uma plataforma que ajuda na gestão de incentivos. >> 90% das pessoas ficam nas empresas que têm programas, seja de incentivos, seja de reconhecimento, né? Então, é comprovado já por pesquisas que as pessoas precisam desse algo a mais.

[música] Ouça o mundo corporativo neste sábado no Jornal da CBN, domingo às 10 da noite em horário alternativo. [música] A entrevista completa já está à sua disposição no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contócio do Mercado Pago. Seu negócio [música] tem tudo para ganhar.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Fora de série com Patrícia Coguti. >> [música]

>> Oi, Patrícia, boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde, Fernando. Boa tarde, ouvintes. >> Eu adorei. Eu adorei. A gente fez uma

festinha na abertura. A Patrícia, com aquela voz plácida dela, vai desrecomendar alguma coisa. A gente adora, adora. >> Vai começar pela desrecomendação. Isso é inédito.

>> Vamos começar porque é muito forte essa desrecomendação. >> Quem a gente vai, quem a gente vai esculhambar hoje? [risadas] >> Casá. >> Esculhambar. Isadeulham.

Eu sempre erro a pronúncia. Desculpa. [risadas] >> Não, você falou certinho com o professor. É. Foi [risadas] escolhabá.

Bom, é o seguinte, tem uma série que tá no topo das séries, no ranking das mais vistas da Netflix e que é uma das piores séries em cartaz. Então, essa desrecomendação se impôs aqui hoje por causa disso. Ela se chama Eu vou te encontrar. É mais uma adaptação da obra daquele autor de romances de de suspense chamado Harlan Cen, que é muito popular. tem um fã clube no Brasil organizado e ele escreve romances assim de fácil leitura e é isso daí não é uma crítica e tal, é um gênero.

Eh, então ele, a história é eh começa na cadeia, no Main. O personagem central tá condenado à prisão perpétua pelo assassinato do próprio filho, um garotinho de 3 anos que ele teria matado com assassinado com muita violência, com assim a eh de um uma tal maneira que o o corpo teve que ser reconhecido via um teste de DNA. Ele foi julgado por isso, com esse tipo de prova, condenado, tá na cadeia. E 5 anos depois ele recebe a visita na cadeia da excunhada e ela é uma jornalista investigativa, trabalha no The Boston Globe e ela traz uma foto do garoto como se ele tivesse vivo. Ele tem um sinal de nascença na bochecha e aí ele foge da prisão e começa uma busca incessante frenética pela criança. OK, tudo bem. é uma

premissa extravagante, mas é uma história de ficção, uma aventura e tal. Só que toda a construção desse roteiro eh não obedece a nenhuma lógica, é uma coisa aleatória. As tramas começam, vão para um beco sem saída, são abandonadas, começa outra trama e o espectador não tem nenhuma chance, nenhuma de adivinhar o mistério. Eu acho isso uma traição com o público. Eu acho que o público tem que ter em algum alguma medida uma chance de participação ali quando você tá assistindo uma série que é policial, é de mistério. Então o

roteiro é muito ruim, embora a realização não seja tosca. >> Ah, tá bom. >> Tá. Então, eh, a série tem suas qualidades. Não é que você tá vendo o negócio assim hiper mal feito, não é?

tem um elenco eh que é bem razoável e nesse elenco tá o Milo Ventilia, que é aquele ator que fez o Jack inces, o pai ele ele ficou muito popular com esse personagem, >> ele é um ator conhecido, ele tá muito bem nessa série. E aí, então, quer dizer, essa série tem esse contrapeso, digamos, que é uma realização digna. São oito episódios. >> Olha, dá para ver pelo Milo Ventilha, né, Patrícia? >> Não, dá para ver pelo Milo. Encarar,

sim, >> dá para encarar. Dá para encarar também, porque nessa nesse momento de Copa do Mundo tem pouco lançamento. >> Eh, e eu acho que isso ajudou a série a chegar no topo lá das mais vistas da Netflix. E você começa naquela história, história tão absurda que você não consegue largar. Eu vi os outros oito episódios que são curtos, isso também ajuda. Eh, são tem cerca de 40 minutos e

você vai querer saber aonde que isso vai parar, tá? E os ingredientes são os mais manjados, um cara preso que jura inocência, o mal que é bom, o bom que é mal, vice-versa, eh, enfim, >> tá? Vários ingredientes manjados, >> ouvintes se manifestam. Carol, >> tá bom. >> Como assim?

[risadas] >> Eh, ela falou, achou uma série maravilhosa. Ela falou assim: "Socorro da eu perguntei: "Você gostou assim?" "Amei". Tá bom, Carol. >> Que bom, Carol. Que bom,

>> Samanta. Samanta. Agora o outro lado. >> Eu concordo e ainda vou te contar que prende nos primeiros episódios, mas nos últimos capítulos decepção total. Sydney assistiu, gostou só por diversão.

>> Marcelo, o Marcelo, porque tá aí desse lado [risadas] da Dutra que você tá também dizendo que assistiu a série que não achou ruim, não. Tem furos? Tem. Ele diz: >> "É, não achou ruim. >> Tem um pouquinho de furo, né, Marcelo?

Um pouquinho. Um pouquinho. [risadas] >> Paula gostou também. >> É, >> é, >> eu gosto assim. Eu gosto porque tem para todo gosto. Vai lá ver se você pode

xuxar com propriedade ou se você vai eventualmente discordar da Patrícia, achar que foi, sei lá, uma uma boa ter feito essa escolha ou não. >> É, tem que assistir sem preconceito. É uma série para você ver sem preconceito. Bom >> e dá para ver no fim de semana. Então, e como ela tá muito popular, eu achei que ela merecia ser gongada aqui, porque tá todo mundo prestando atenção, >> tá merecendo. E aí eu também tenho uma

sugestão, >> uma recomendação. Hoje foi ao contrário, >> uma recomendação. É, a recomendação é a agência, a segunda temporada chegou a Paramount Plus. É melhor do que a primeira temporada que já era boa. Essa é uma série adaptada, é uma série americana. adaptada de uma série

francesa muito popular que se chamou Le Bureau. E ela é estrelada pelo Michael Fast Bender, tem o Richard Gear no elenco, se passa na num escritório da CIA em Londres, vai pro Sudão, vai pra África Central, vai pra Antuerpia, na Bélgica. É um clássico de espionagem com grande elenco. Eh, às vezes você perde alguma coisa, ela é muito veloz, é um roteiro bem construído, é, ao contrário, é um roteiro mais intrincado, mais caprichado. Ela é bem realizada, ela tem truques também, mas ela tem alta qualidade. Então, segunda temporada da

agência para compensar, eu vou te encontrar. >> Ah, muito bom. Adoramos. >> E só uma uma última participação, a da Brisa, que agradece pela série DTF St. Llois, deu muita risada, adorou.

>> Humor afiado, inteligente. Tá agradecendo. >> Não, e Brisa. Que bom. E DF St. Louis

está no M e eu tô torcendo muito por ela. É uma série maravilhosa. >> Legal demais. Patrícia, aquele resumão esperto para nosso ouvinte, por favor. >> Então, vamos lá. Desde Recomendação Eu

vou te encontrar. Série na Netflix. Netflix adaptada da obra do Harlan Cenção à agência na Paramount Plus. Excelente de espionagem imperdível. >> Patrícia Cogut tá com a gente toda sexta-feira no nosso fora de série com dicas do que você deve, do que você não deve assistir no seu fim de semana.

Obrigada Patrícia. Um beijão. Até a semana que vem. Beijo, gente. Tchau.

>> Beijo. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo Yeah.

[música]

[música]

Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O presidente Lula declarou que vai aguardar uma declaração do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, antes de se pronunciar a respeito da tarifa de 25% imposta sobre mercadorias brasileiras. O chefe do executivo também elogiou o Pix como um meio de pagamento confiável. A fala do petista foi realizada durante um evento no Rio de Janeiro. A medida provisória que estabelece subsídios e isenções fiscais para evitar a alta do petróleo em razão do conflito no Oriente Médio, foi prorrogada por 2 meses pelo presidente do Congresso, senador Davi Columb. O governo federal

oferece um subsídio de R$ 1,12 por litro de diesel para refinarias e importadoras. A MP foi enviada pelo executivo no final de maio. O PT deve anunciar na segunda-feira o nome do deputado federal Patruz Ananias como pré-candidato ao governo mineiro. A decisão acontece depois de meses de discussões sobre a definição de palanque paraa campanha reeleição do presidente Lula no estado. Ele se encontrou com Patrus ontem para debater o panorama político atual e os planos para Minas Gerais.

A fumaça de centenas de incêndios florestais no Canadá encobriu o estádio nos Estados Unidos, que vai ser palco da final da Copa do Mundo. O Match Life Stadium fica na região metropolitana de Nova York, deve receber cerca de 80.000 torcedores na decisão entre Espanha e Argentina no domingo. Segundo a previsão meteorológica, uma frente fria vai atingir a região no fim de semana, contribuindo pra dispersão da fumaça. Como resultado, a qualidade do ar deve melhorar antes da partida. No horário de

Brasília, 4:34.

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Quatro em campo. Preleção. [música]

[música]

Carlos Eduardo Ébol, Gabriel do Zac. Boa tarde. >> Oi. Boa tarde. >> Olá. Boa tarde.

>> Vocês estão se alongando já para domingo. Aliás, amanhã tem jogo, né? Disputas de terceiro lugar. >> Isso, >> amanhã tem jogo. É, >> hã, >> terceiro lugar mais desinteressante dos últimos das últimas Copas do Mundo.

>> Mas por Inglaterra e França é legal, pô. Não, >> não é jogo não é legal o jogo. A questão, Tati, é que para essas duas seleções, eu vejo pouquíssima motivação, sabe? Até porque a Inglaterra tá ainda curtindo uma ressaca danada. né? A batata do Thomas Tuchel tá assando

para caramba. E a França ficou, né, com aquele gosto de de cabo de guarda-chuva na boca, né? Aquela coisa de, pô, queria chegar a decisão, não chegou. Eh, a Inglaterra tá 60 anos sem conquistar alguma coisa. Esse terceiro lugar pra história da Inglaterra vai contar muito pouco. Então acho são duas camisas muito

pesadas que para mim vai ganhar quem tiver mais envolvimento com o jogo, quem conseguir até amanhã se envolver, se conectar com o jogo. E eu entendo que não é fácil. Não é fácil, porque é diferente de um terceiro lugar para Turquia, para Coreia do Sul, para Marrocos, eh seleções que que usam esse terceiro lugar, essa disputa do terceiro lugar como se fosse um título, realmente. Agora paraa Inglaterra e paraa França, não. >> Ah, diz a >> hum >> é [limpando a garganta] >> assim, vamos lá. tem a primeira olhada

sobre o tema, eh, que a gente precisa já tirar de vista de saída, é que obviamente é mais uma oportunidade paraa FIFA ganhar dinheiro, né? É um jogo a mais de Copa do Mundo, você tá vendendo ingresso, você tá tendo eh televisionamento, né, ou transmissão agora, né, não é só na TV, de 104 jogos. E esse é um dos 104. você tá juntando duas grandes equipes da história do futebol mundial e com muitos espectadores espalhados aí pelo mundo, obviamente. Eh, é um dia de jogo, né, que não haveria se não tivesse essa disputa, então ficaríamos aí vários dias sem disputa de Copa do Mundo e isso não é bom para o torneio e para quem o organiza. Então, essa é a primeira

parte, né, interesses eh mercadológicos. É por isso que tem esse jogo. Para além disso, lá atrás, quando era menos eh mercadológico, né, o futebol e a Copa do Mundo não era tão comercial quanto é hoje, havia aquele espírito olímpico, espírito esportivo de você chegar em terceiro, né, como se fosse Olimpíada e você tem decisão do bronze. Inclusive, quem ficar em terceiro amanhã vai ser medalha de bronze. tem esses aspectos.

para quem gosta de futebol tem duas seleções, mas de fato não não deve ser um grande jogo, não deve haver ali jogadores eh jogando a vida nessa partida a menos que os reservas ganhem uma oportunidade de mostrar serviço. Até, por exemplo, no caso da França, né, que deve ter um osinidani como novo técnico depois aí do Dechamp tanto tempo, né, e alguns podem mostrar serviço. no caso da Inglaterra, é de alguma forma para eh mostrar que olha, aquele jogo ali, aquele final de jogo contra a Argentina foi péssimo, mas nós estamos aqui e já estamos nos aprontando pra próxima competição. Então, meio que para pagar um pouco da fé que foi colocada nesse time, nessa campanha aí de Copa do Mundo, mas tudo isso é para tentar achar alguns pontos positivos. Realmente, eu acho que e a maior parte do raciocínio do do Éboli, ela é correta. Vamos então para o que

interessa. Espanha e Argentina. Éolly. >> Espanha e Argentina. Que que é a lógica, né? A lógica é Espanha.

>> É, >> mas >> hum, >> a Argentina vem derrubando a lógica, então, [risadas] eh, virando jogos improváveis, arrumando, né, energia onde parece que não não existia mais. Tem o Messi aos 39 anos fazendo a melhor copa da carreira dele. Um negócio impressionante, é uma força da natureza esse tal de Lionel Messi. Um time que já acompanha mais o Messi, né? né? Então já

não é mais aquela coisa como no início da Copa do Mundo a gente via o Messi e os outros não estavam no mesmo, não estavam se aproximando em termos de desempenho, não. Agora a gente já tem uma unidade maior, né, na seleção da Argentina, que é uma belíssima seleção, não toa, é atual, campeã e é praticamente o mesmo time que conquistou o título há 4 anos. Uma geração que vários devem estar realizando aí uma última Copa do Mundo, tem muita experiência. É um jogo duríssimo pra favorita Espanha. É assim que eu definiria. A

favorita é a Espanha, mas vai ser um jogo duríssimo paraa favorita Espanha. >> Eu vou dizer que o começo do da semifinal entre Argentina e Inglaterra, eh, apesar deu, eh, preferir a Argentina, me irritou demais com a catimba dos argentinos, né? 2 minutos e meio de jogo, eles estavam se batendo em campo e o juiz tempão, não. Então, mas logo no começo do jogo já estraga o jogo, né? Porque não tinha jogo.

>> Eh, e eu tô pensando nesse time enfrentando a Espanha e a Espanha amarrando a Argentina. Faz sentido isso, Dudzi? >> É, o amarrando com toque de bola eu acho que faz sentido, sim. >> Amarrando de outra forma assim, de marcar muito forte ou até de >> de não deixar a Argentina jogar. É, e o melhor jeito que a Espanha faz isso é tendo a bola nos seus pés. Foi assim que

derrotou a França, né, que era favorita, pelo menos para boa parte das pessoas, na semifinal, né? Então eu acho que esse debate, né, quem vai ter a bola, por quanto tempo, em qual zona do campo, ele é fundamental pra gente tentar prever e explicar o que vai acontecer no domingo, na final da Copa do Mundo. Mas é é isso, assim, o o que o Ebol falou tem muito nexo, né, porque a gente tem a parte mais lógica, né, ou de tentar ver evidências e projetar cenários. E todas essas partes lógicas de projetar cenários, elas nos levam a falar que a Espanha vai ter a bola, que a Espanha sabe melhor o que fazer, que a Espanha se comporta melhor, que a Espanha mais constante. Só que aí tem aquele outro lado que não é o da lógica, que não é o racional, que fala das evidências do emocional nos jogos, né? Então, a

Argentina ela não precisa ser melhor por muito tempo para ganhar os seus jogos. Ela ela às vezes até melhora quando é superada por um gol do adversário. Então tá jogando, sei lá, uma nota cinco, toma o gol, vai para uma nota oito. Às vezes parece que precisa ser instigada, entrar no jogo. Então assim, e os dois lados vão estar presentes em qualquer tipo de de análise sobre esse jogo. E não é

porque a Argentina é bagunça, a Espanha é ordem, os sul-americanos são coração e os europeus são cérebro, não é isso? São os estilos de jogo de cada equipe, né? e e como eles estão se comportando até se chegar nessa final mesmo. Então, o raciocínio mais lógico vai dizer Espanha, mas a gente vai precisar sempre lembrar que quando a Argentina parecia perdida, eh, ela foi lá e buscou resultados em todas as fases aí do mata-mata. >> E eu tenho certeza que vocês >> e jogando bola, né?

>> Jogando bola. Só queria só acrescentar isso. A Argentina, eh, eu concordo contigo, Tati, que o primeiro tempo entre Argentina e Inglaterra foi muito brusco, mas dos dois lados, acho que os dois times buscaram esse contato físico e o jogo foi extremamente amarrado, ruim para quem gosta de futebol, pouquíssimas finalizações e muitas faltas. No segundo tempo, muitas finalizações, muitas, principalmente do lado da Argentina e pouquíssimas faltas, o que mostra que esse time da Argentina gosta de jogar e sabe jogar, né, e joga com a bola, que é uma característica muito marcante na equipe da Espanha. Então eu acho que a característica dessa final que nos serve de recado importante, né, para quem tá lá no Canadá, tá lá no Canadá, né, em casa no Canadá, eh, que é uma final de duas seleções que gostam da bola, que se impõe com a bola no pé, que buscam e o controle do jogo com a bola, que não tem medo da bola, entendeu? É um recado

direto, Capit, Carlo Ancelote. >> Ah, tá. Eu tenho certeza que vocês estavam morrendo de saudade do campeonato brasileiro. >> Teve alguém que que escreveu mais cedo dizendo: "Ai, Copa não vai embora não, depois vou ter que lidar com o Vasco". [risadas] >> E o Botafogo >> é agora, viu? Não é depois não, meu

amigo. >> Botafogo ganhou do Santos, o Vasco perdeu do Vitória. O Neymar jogou? É, >> não, Neymar se reapresenta hoje, ou pelo menos tá marcado para hoje. >> Eh, rapidinho, olha, deu saudade, é, deu saudade da Copa do Mundo mesmo, mas não só das semifinais, sabe? De jogo de fase

de grupos, assim, tem coisa muito ruim, né, no nosso futebol, assim, o nível, vou vou dar um desconto aí, porque fazia muito tempo que eles não jogavam, tavam sem ritmo de jogo, competitividade, coisa e tal, mas nossa, tem cada lance feio, né? E o mais feio de todos veio no último minuto de jogo, quando uma bola em profundidade pro atacante do Botafogo, foi interceptada pelo goleiro do Santos, o Gabriel Brazão. [limpando a garganta] Ele saiu num chute, a bola pegou na cabeça de um, na cabeça do outro, sobrou pro Cadir fazer o gol. A gente teve aí 102 jogos de Copa do Mundo, não teve um lance desse, tá? Não teve um lance parecido com esse, >> tipo atrapalhões.

>> É, então não teve, ó, pode pegar aí, Tunísia, Curaçal, Haiti, Cabo Verde, Arábia Saudita. pega a seleção ruim aí da Copa do Mundo. Não teve um lance desse tipo. Aí a gente fica assim: "Meu Deus do céu, será que é será que a gente tá tão mal assim? Eu vou dar um desconto. Eu vou dar um desconto, mas

não foi um grande jogo assim em termos técnicos. Foi muito bom emoção. Gol no último minuto, muita chance de parte a parte. Botafogo para mim saiu com assim um gosto muito doce do jogo de ontem. Acho que não era pra vitória do Botafogo, não. Talvez até fosse pra

vitória do Santos, mas foi 2 a 1 Botafogo. >> Muito bem. Eu acho que o que resume esses dois jogos de ontem, né? Eh, erro, os dois jogos foram os dois, o a vitória do Vitória contra o Vasco também definindo num erro de saída de bola do Barros. Dominou aquele toca toca ali atrás, não sabia o que fazer, roubaram a bola dele, o Cádia foi lá e fez o gol da vitória do Vitória. Eh, e nesse jogo

Botafogo e Santos, como o Dudes falou, o Botafogo construiu uma vitória em cima dos erros do Santos. Não só erros defensivos, mas também erros ofensivos. O Santos teve cada chance incrível. Ah, teve boa atuação do Léo Link, é verdade, teve bola na trave, mas erros também, falta de capricho lá na frente. Eu vou dar também esse descontinho da falta de ritmo, mas não é só isso, não. É

dificuldade técnica mesmo. Inclusive, a gente teve ontem a a estreia do novo técnico do Vasco, o Pedro Manuel, português. Então, já se viu para ele ficar esperto sobre os problemas do time, né? E hoje tem mais dois jogos pra gente fe começar essa 19ª rodada que só termina na semana que vem. Fluminense e Bragantino no Maracanã. A novidade é o

Hulk, né, na frente como atacante, um centroavante do Fluminense, já já participou de amistosos, vai se entrosando bem com essa linha de frente do Fluminense. Thiago Silva não estreia hoje porque não tá regularizado ainda, tem a questão da janela e também tem Miraçol e Grêmio. São mais dois jogos e desse dessa 19ª rodada do Brasileirão. >> Tá certo? Obrigado, gente. Bom trabalho

para vocês. Até. >> Beijo para cada um. Um bom fim de semana. >> Tchau. Tchau. Até.

>> Valeu. >> Valeu.

>> Estúdio [música] CBN.

[música] Lucas Taveira de volta com mais informações. Diga, Lucas. Olha, Fernando, a linha 12 safira da CPTM continua operando com velocidade reduzida, viu? E maior tempo de parada entre as estações engenheiro Gular e Tatuapé. Segundo a CPTM, por volta das 6 horas da manhã foi identificada uma falha de sinalização provocada por um ato de vandalismo com corte de cabos no trecho. Para para permitir o trabalho

das equipes de manutenção, os trens seguem então circulando com restrição de velocidade no local, viu? Bom, tá certo. E eu tava conversando aqui com o ouvinte Marcelo, ele fez, gravou aqui um áudio pra gente na linha 12 dentro do trem. >> Então, o tremando da linha 12 de Safira está com intervalo maior da estação parada na licitação e o percurso que é acostumado fazer em 15 minutos fazendo em 30. O problema tá de engenheiro gular na estação Tatuapé.

Desde as 4 da manhã tá com esse problema. Até agora não foi resolvido o problema. Me chamo Marcelo Oliveira. >> Bom, então, provavelmente Marcelo foi trabalhar de manhã, encontrou o problema, tá voltando para casa agora com o mesmo problema na linha 12, safira da CPTM, que continua operando com velocidade reduzida.

[música]

CM. [música]

Quer [música] saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo. >> A Polícia Civil prendeu na manhã desta sexta-feira o suspeito que teria sido que contratou os homens que atiraram no tenente da Rota Honixon Pimentel em São Caetano do Sul, na grande São Paulo.

Segundo a investigação, Luís Altino da Silva, de 42 anos, chegou a prometer R$ 500 aos executores do ataque, mas entregou apenas R$ 100. De acordo com a polícia, ele apontado como dono de uma biqueira e uma das lideranças criminosas da favela dos Pilões em Eliópolis, na zona sul da capital. A apuração é do portal G1. A justiça decretou a prisão temporária do suspeito que foi detido a se apresentar na sede do Departamento de Homicílios e de Proteção à Pessoa, o DHPP. Ainda segundo a investigação, além de contratar os autores do atentado, ele também recebeu e escondeu a motocicleta usada no crime. O tenente Honix, a gente

lembra, foi baleado na cabeça por dois homens em uma moto no dia 27 de junho e continua internado na UTI do Hospital estadual Mário Covas, em Santo André. Com a prisão desta sexta-feira, sobe para quatro número de suspeitos presos por envolvimento no caso. Desde o ataque contra o tenente, seis homens já foram mortos pela rota. A Secretaria da Segurança Pública mantém a recompensa de R$ 50.000 para informações que levem à prisão de Hércules da Costa Siqueira, apontado como o autor dos disparos.

Agora 4:50. >> Fim de tarde com sol em São Paulo. Temperatura neste momento 23º. E pros próximos dias teremos ainda um final de semana com bastante sol em São Paulo para amanhã, sábado, mínima de 12, máxima de 26, nada de chuva. Domingo também aí até mais quente, 27º é a máxima. E olha, olhando aqui os próximos

dias, nem tem previsão de chuva por enquanto, hein?

>> [música]

>> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

>> [música] >> Daqui a pouco tem música para cestar no Sala de Música com João Marcelo Bosculi. [música]

[música] Estúdio CBN.

>> [música] >> Sala de música com João Marcelo Bcoli.

>> Oi, João. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Nando. Boa tarde, ouvinte. E como estamos?

>> Muito bem. Boa tarde. >> Iluminados, animados, pronto para derrubar a caneta. Só esperando você. >> Ô João, antes de tudo, o que que vai acontecer num sala de música especial, 9 anos em São Paulo, numa casa muito legal, >> 7 de agosto, né?

>> Do note. Que que que como é que é isso mesmo? >> Olha, Nando, vamos ter nós três lá. >> Hum. >> Mas temos reforços.

>> Sim, somos uma equipe. É, precisamos de reforços. Quem? >> Eh, contratamos o camisa nove para colocar eh a bola no barbante. João Sabiá, direto de Copacabana, vai fazer uma participação especial, vai trazer aquele aquela música com cheiro de mar, de Copacabana, violão.

>> Hum. >> Bateria e contra nos ajudar a botar a casa para balançar, né? Boa, boa. Gradativamente vamos aqui dando mais detalhes sobre esse espetáculo. É um espetácul vai contando e vai também eh convidando os ouvintes já vem, né, prepara, >> se prepara para ir lá ver como é que faz para ir para já eh reservar seu lugar, né, no show, porque vai ser um show, né?

Ah, o que tem sempre eh assim chegado para mim é é a pergunta, né, que já virou uma pergunta clássica aqui na minha comunicação digital, que é o Fernando vai dançar novamente? >> É isso. É, é o que todo mundo quer saber. Você sabe que ele tem uma viagem pra Europa no meio do caminho. Quem sabe lá >> treinar vou treinar.

>> Ele ele dá uma requada, tal. >> Vou treinar >> na Europa. Requebrada acho que não, né? Mas tudo bem. [risadas] Vai dar uma requada na Inglaterra, aquele pessoal malemolente, né?

[risadas] Acho que não, mas tá bom. >> Samba, samba na Inglaterra. Tá bom. >> Tá bom. Então, tá bom. Dia 27 de agosto,

certo? Voltaria a tempo, estarei lá. >> Exatamente. Exatamente. >> Eu vou dançar ou não é surpresa.

>> Mas é a camisa florida vai rolar. >> Surpresa. >> Caramba. E a barba hidratada. Você não vai tirar a barba no dia do nosso show, né? Vai. O Fernando sabe que a lei a lei

desse programa aqui dois barbados nosas regras, né? Dois barbas brancas, né, João? >> Exatamente, né? Eh, como é que chama isso aqui? É, é platinum, né? [risadas]

>> Vamos lá, então, João. Para hoje, que que você trouxe? >> Tatiana tinha falado. >> Entendi. >> Hã? O quê? O

>> Nada, eu tô uma conversinha paralela. Desculpa. Vai. Eu tinha falado o quê? Eh, não sobre os Rolling Stones, né? The

Rolling Stones, né? >> Rolling Stones. Sabe uma coisa que tem em comum e entre Rolling Stones e o e o nosso querido Miles Davis, o contrabaixista, o Daryl Jones, que toca contrabaixo já há muitos anos ao vivo com os Rolling Stones, trabalhou com Miles nos anos 90, um grande músico. Então, Rolling Stones, nesse álbum tem novamente o produtor Andrew Watt. E além do Mick, do Kei na guitarra e do Rood, temos aí o Daryl Jones, que eu falei, Matt Clifford no teclado, Steve Jordan na bateria. E aí

tem é um álbum com muitas participações especiais. Vamos, eu escolhi essa música aqui que eu achei que tem a ver com com o clima pra gente cestar. É Intervenção Divina, o nome da música do Rolling Stones, o novo álbum. Vamos lá ver o que que você acha, ouvinte. Escreva pro Nando. [risadas]

Arremesso caneta, hein?

>> [música]

[música]

[música]

>> Rock, hein? [música] >> Eu gostei, hein. >> Eu gostei também. >> Vai. >> Está entregando, hein?

>> [música] >> Sabe quem tá aí? >> Quem tá aqui? Quem tá aqui? >> Robert Smith. >> Você jura? The K.

>> É >> legal. Então, >> olha, eu ouvi o álbum todo poucas vezes, gostei, sinto muita falta do nosso querido Charlie Watson na bateria e é muito legal para mim que que gosto de música, que eh toco desde criança e tal, vê que tem umas questões que que a técnica e essa questão da do virtuosismo e tal, questões que que isso não não responde, né, essas que é uma sensibilidade, um jeito de tocar, É muito interessante. Quando eu vi a primeira vez, >> primeira faixa do álbum entre o batera que toca bem demais, >> mas é engraçado, parece que falta algo. Tem tem algo que eles todos tinham juntos, uma engrenagem, um pássaro, um uma fluidez que que é algo que eu que eu senti falta. Mas o disco muito bacana assim, né? A gente tá falando de uma

banda que tem décadas de estrada eles ainda terem esse esse desejo, esse ímpeto, né? e entregar um álbum que eu achei gostoso de ouvir assim as as primeiras audições. Eh, tem frescor, me parece. Não me parece uma uma forçação de barra, não me parece aqueles álbuns que que você vê alguns artistas gravando para entregar, para cumprir um contrato e tal, tem uma uma leveza, um uma atmosfera boa, leve, um ar fresco no álbum, na minha opinião. >> E uma assinatura, né, óbvia, parece. Tá

aí, né? Tem, tem. Porque claro, né, quando é que se você tem, por exemplo, K Richards tocando guitarra e quando entra a batera, tão só os dois, antes tu baixa, só guitarra e batera. >> Hum. >> Havia algo, né, que está registrado.

Ainda bem, né? Por isso que eu amo estúdio, né? Você registra essas coisas para sempre. Alguma coisa acontecia entre os dois ali, que é único assim. Então isso eh faz até a guitarra do do kid soá eh levemente diferente por causa do contexto, por causa dos outros músicos, tá? Todo mundo tocando junto, é

um outro é um outro jeito de tocar, né? Então ficou diferente. Por isso que eu gostei, achei curioso, né? Ao mesmo tempo, a assinatura de todo mundo tá lá e a voz do Mick, né? Vale a pena continuar nadando sei quantos quilômetros por dia. Tá com a voz

inteira, né? É >> aqueles anos 60 e 70 não estão pesando. >> Essa água que a gente quer que o Fernando tome lá na Grã-Bretanha para voltar malemolente igual o Mick Jagger pro nosso evento. E o Mick Jagger, olha, Tatiana, quem gosta, eu sei que ele tem muitos fãs, né? Eh, e quem já viu ele dançando, né, pode dar uma checada. A grande

inspiração dele é a Tina Turner. Então, quando você vê a Tina Turna andando pelo palco e se mexendo e depois você vê o mic, pelo menos eu tive essa sensação, fi, nossa, é isso mesmo, é uma inspiração. >> Legal, >> é uma bela inspiração. Muito obrigado. Novo álbum dos Rolling Stones. Eh,

recomendo. E não esqueçam, Rolling Stones com essa é a banda. Rolling Stone sem o S é a revista. Muito obrigado e até segunda-feira. >> É nós. Bom fim de semana, João. Segundo

a gente, você fala. Vamos lá. Obrigado. [música] >> Eu amo que o post que ele fez do evento no Blue Note tinha essa música. Nós três no palco. É.

>> E João Marcelo. João Marcelo tá aqui todo dia 15 para 5 da tarde na nossa sala de música. [música] Quadro que fica dentro deste programa Estúdio CBN que tem na produção a Janaína Barros. Os trabalhos técnicos do Daniel Mesquita. Apresentação [música] Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade.

>> Bom fim de semana, Fe. >> Para você também. Até segunda. >> Para você também. Descanse, divirta-se.

A gente se fala na segunda-feira às 2 da tarde. Até lá. [música]

>> [música]

>> Rede CN, top [música] de 5 segundos.

[música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música]

[música]

sexta-feira. 17 de julho de 2026. O estudante de aviação, Gustavo Henrique Lara, de 27 anos, morreu após levar um banho de óleo de motor de avião. A atividade ocorreu durante as celebrações de formatura do curso e do primeiro voo solo do jovem em Ponta Grossa, no Paraná. Gustavo foi encaminhado ao hospital, porém não resistiu aos ferimentos. O instrutor, identificado

como responsável por derramar o óleo, foi preso em flagrante, pagou uma fiança de R$ 3.000 e foi liberado pouco depois. De acordo com a Polícia Civil, o professor não teve a intenção de causar a morte do aluno. O Tribunal de Contas da União identificou o superfaturamento, indícios de fraude em licitações, pagamento sem comprovação e desvio de finalidade na auditoria realizada sobre as emendas parlamentares. Na amostra de 100 emendas PIC auditadas, a fiscalização encontrou problemas em 82% delas direcionadas a