---
video_title: "CBN Rio - 25/07/2026"
video_id: 0bgzEDAchk8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0bgzEDAchk8
video_date: 2026-07-26T03:53:08+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Pedro Bohnenberger.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Sábado, 25 de julho de 2026. A avaliação do governo Lula permaneceu estável na nova pesquisa data folha. De acordo com o levantamento, 38% dos entrevistados avaliam o governo como ruim ou péssimo, 32% como ótimo ou bom. A margem de aprovação geral oscilou para 49% contra 48% de desaprovação. Levantamento mostrou que o eleitorado ainda não refletiu o impacto da recente rodada de sobretaxas americanas a produtos brasileiros, anunciada por Donald Trump.

A saúde lidera a lista de preocupações da população seguida por segurança pública e economia. O Datafolha entrevistou 2004 pessoas entre os dias 22 e 24. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O levantamento está registrado sob o código BR0166/2026.

O FMI elevou a estimativa de crescimento do PIB brasileiro para 2,4% em 2026 e 2,2% em 2027. De acordo com o Ministério da Fazenda, o Brasil teve a segunda maior revisão positiva entre as economias do G20. Por outro lado, o parecer prevê inflação de 5,6% ao fim deste ano, nível acima da meta de 3% para 2026. O FMI afirma que será necessário promover um ajuste fiscal para colocar a dívida pública em trajetória consistente de queda. O grupo Gênios, que controla a rede de restaurantes Rabibes, Ragatsu e Tendal Grill, entrou na justiça com pedido de tutela cautelar antecedente contra credores. O tipo de instrumento jurídico

é uma espécie de solicitação de proteção antecipada contra a execução de dívidas. O método costuma ser usado antes de um pedido de recuperação judicial. No horário de Brasília, 10:3,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, [música] Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM [música]

>> CBN Rio hoje com Pedro Bonenberger. Olá, muito bom dia para você que nos acompanha aqui no Rio de Janeiro em 92,5 FM. Obrigado pela sua audiência, pela sua companhia. Vamos juntos até meio-dia [música] com tudo o que há de mais importante na nossa cidade, na nossa capital, no nosso estado do Rio de Janeiro. Seja bem-vindo, seja bem-vinda. Eu sou o

Pedro Bonberger e vou junto contigo até às 12 horas, hein? Vamos juntos. Você participa com a gente sempre pelo nosso WhatsApp. Já tem o número salvo aí? Não tem ainda? Então anota, hein? 219 9764

2381 21997642381 Quero sua mensagem, seu contato, seu relato. Como é que tá o trânsito na sua região nesse momento? Como é que tá a sua região na segurança pública, na limpeza urbana, no asfalto? Mande aquele problema, aquela situação incômoda que você quer resolver, que a gente pega na sua mão, te ajuda a conectar com o poder público e procurar as soluções pra sua região. Você pode, além de nos ouvir, nos assistir pelo Globo Play, pelo YouTube, já estamos ao vivo lá no canal da CBN no YouTube, CBN Oficial, você nos encontra no YouTube por lá com imagens.

Tô até de banho tomado para receber vocês hoje, tá? Hã, vai vendo, pode vir que a gente tá te esperando, tá? com imagens, com tudo que há de mais importante. No nosso cardápio de hoje lá Afonso, nos trabalhos técnicos, o nosso menu de hoje aqui no CBN Rio, vamos dizer assim, vamos passar hoje pela região central do Rio, tem local abandonado que tá eh com pessoas em situação de rua morando lá e aí a risco de desabamento. Logo mais a Júlio Leviana vem conversar com a gente. Vamos

falar sobre o caso de uma policial que foi morta, infelizmente, aqui no estado. Vamos passar ainda por outros assuntos importantes do dia, entre eles a Flip. É, gente, tem festa literária, viu, aqui no Rio de Janeiro acontecendo lá em Parati. Logo mais, nossa reportagem mobilizada em todo toda a região de lá, acompanhando esse último final de semana de Flip. E temos entrevistas especiais.

Hoje vamos conversar com o Pedro do Livro para falar sobre um programa muito legal que tá no ar no Metror Rio, a biblioteca da Casa Amarela, que recebe uma programação especial de férias. Eh, dá para você levar a criançada para lá para incentivar essa leitura, né, gente? Férias também, além das telas, sempre bom defender essa bandeira. Vamos falar sobre moda também. Hoje a gente conversa com a pesquisadora Carolina Casarim sobre um estudo e, na verdade, uma sessão virtual que o Rio Memórias realiza numa espécie de museu virtual para nos contar a evolução da moda do Rio, desde os primeiros habitantes dessa cidade até hoje, né? Como é que nós nos

vestimos, como é que isso impacta a nossa cultura? Logo mais a gente conta essa, esse e outros detalhes. Pra gente fechar o CBN Rio de hoje, tem música também, gente. Vamos conversar ao vivo com o Marcos Sacramento. Ele que traz um samba celebrando 66 anos de Marco Sacramento, uma edição especial lá no Centro Cultural do Banco do Brasil. E a

gente tem destaques, né, para hoje, dia 25 de julho. Esse samba que retorna à área externa do Centro Cultural do Banco do Brasil. para uma edição muito especial. Tudo isso muito mais no nosso CBN Rio a partir de agora que está no ar. São 10:07.

CBN Rio hoje com Pedro Bonenberger. >> E a gente já começa falando de trânsito no nosso CBN Rio, gente, porque a Ponte Rio Niterói tá bastante complicada na manhã de hoje. Você que passa no sentido Niterói, vai enfrentando muita retenção e muito congestionamento. Eu te conto que aconteceu, tá? Foi um princípio de incêndio na rota de um caminhão logo no início da manhã, por volta de 5 horas da manhã. E aí isso teve que interar

inclusive totalmente o sentido do Niterói por alguns minutos. Agora já há duas faixas funcionando no sentido do Niterói, mas ainda um trânsito muito complicado. Pra gente ter ideia, travessia, segundo a Ecovias, no momento tá em 41 minutos. É você que vai para Niterói, muita dor de cabeça, tá? Então vá com paciência, com tranquilidade. 41

minutos é travessia. você ouvinte CBN que tá na ponte, manda pra gente mensagem, como é que tá a situação aí, manda aquele áudio escrevendo pra gente a situação de momento. Quero o seu relato quanto com a sua participação. Bom, a boa notícia na ponte aqui para quem vem pro Rio de Janeiro, tranquilo, tá? 3 minutos a travessia, você não enfrenta dor de cabeça. Agora no sentido

Niterói, aí sim depende da paciência. O caminhão que teve esse problema mais cedo não foi retirado do local ainda, né? Então, por isso a gente tem muita retenção. 41 minutos de travessia. Vamos com calma, paciência nesse sabadão.

10:09, hora de girar nossa reportagem na rua do Rio de Janeiro, nas ruas da nossa cidade. Vou começar hoje com a Júlia Viana. Ela tá lá no palacete imperial, gente, no centro do Rio. É um local que a gente já conversou bastante aqui no CBN Rio, né, nos últimos anos, inclusive, porque é um local histórico e que tá abandonado há quase duas décadas por por conta de um risco de desabamento. E agora os moradores, comerciantes do entorno denunciam que o local foi invadido e que há pessoas morando naquela região. A Júlia Viana

foi conferir essa história lá na região do palacete. Conta pra gente a situação de momento. Júlia, bom dia para você. Oi, Pedro. Bom dia para você, para quem nos acompanha. Tô aqui bem de frente pro

Palacete Imperial, na esquina da Praça da República, com a rua Visconde do Rio Branco, aqui no centro do Rio. Esse palacete que tá interditado pela Defesa Civil há 18 anos por risco de desabamento e que há quase 10 anos tá ocupado por pessoas em situação de rua. São cerca de 40 pessoas ocupando aqui esse casarão que pertence ao UFRJ, mas que tá sob responsabilidade do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional, e fã. E o que eu vejo aqui, Pedro, é um claro abandono mesmo. Dá para perceber que parte do teto desabou ou sofreu com desgaste. Tem vários

tapumes e até uma espécie de tela para dar uma sensação maior de proteção, mas é um cenário ruim. Tem algumas vigas que foram colocadas aqui na parte da calçada para as pessoas passarem por baixo, mas o que eu percebo é que muitas pessoas escolhem passar pelo meio da rua. É uma área muito movimentada, com muito comércio, passaram muitas pessoas enquanto eu estive aqui nessa manhã e a maioria escolheu passar pelo meio da rua, porque dá medo mesmo de desabará. é um prédio que passa essa insegurança. Eu conversei com a Marileia da Cruz, que trabalha aqui bem em frente a esse palacete em um bar e ela mesma me disse que não dá para passar por debaixo desse prédio.

>> Tem, tá todo mundo falando que tem chance de desabar assim, né? Só que a gente não sabe a hora, né? E o momento que vai cair. Muito arriscado pelas pessoas que passa aí. Tem idoso, né? Tem

gente com deficiência. Não, não passo não, que eu tenho medo. Eu passo por aqui. A maioria das pessoas passa pela rua, né? Não passa por debaixo e pode cair, né? Com certeza vai cair.

>> Pois é, a maioria das pessoas, como eu falei nesse tempo que eu tive aqui observando, escolheu passar pelo meio da rua, ao invés de passar ali pelo pedacinho da calçada que fica embaixo desse monumento. E quem frequenta a região, além de se sentir inseguro, às vezes repara também no potencial que um espaço desses tem aqui pra cidade. O seu Francisco do Carmo vem aqui muito, vem muitas vezes aqui no comércio do entorno do palacete. tava tomando um café da manhã bem de frente para esse prédio e me disse que fica triste de ver muitos espaços aqui no centro que não recebem atenção. [limpando a garganta] É perigoso. É uma pouca vergonha do

governo do estado e prefeitura de ver um patrimônio desse jogado, abandonado, com tanto morador de rua, enfim. Eh, a gente fica muito triste ver uma cidade tão bonita como o Rio de Janeiro e e de uma certa forma jogada sem ter um gestão firme para tomar conta disso aí tudo. Eles invadem, entra e sujam tudo e passa uma pessoa à noite aqui com um risco iminente de ser assaltado. >> O palacete imperial foi construído em 1862. é considerado o patrimônio histórico da cidade. O imóvel já fez parte do acervo

de bens da União, até que foi transferido paraa UFRJ em 1978. E como eu falei, Pedro, são 18 anos já que esse prédio tá interditado. Há do anos, a própria CBN fez uma reportagem de uma promessa que o palcete seria transferido pro governo do estado, que acabou não indo pra frente. Segundo a UFRJ, o IFAN é responsável pela Guarda, conservação, preservação e utilização do prédio até 2032. Isso porque em 2012 o instituto adquiriu responsabilidade pelo imóvel paraa instalação do Centro Nacional de Arqueologia. Nós procuramos

o IFAN, que disse que tem ciência da presença de ocupantes no palacete imperial e vem buscando articulação junto às instâncias responsáveis, solicitando o apoio de paraa adoção das medidas necessárias paraa remoção humanizada dessas pessoas. O IPAN também afirma que as intervenções que cabiam ao instituto foram executadas, incluindo limpeza da edificação e escoramento do trecho que apresentava necessidade de estabilização. Atualmente as instituições estão em tratativas para formalizar o distrato do termo de sessão de uso do imóvel, de modo a viabilizar aí a devolução desse edifício a UFRJ. E a gente espera que algo seja feito em relação a esse prédio, porque é uma situação triste mesmo ver um prédio eh com tanto potencial aqui no centro do Rio e abandonado. Pedro >> Júlia, obrigado pelas suas informações.

Quem nos acompanha pelo YouTube Global Play, tá vendo a imagem desse local, é um palacete histórico antigo, você vai reconhecer, deve ter passado pela região, com certeza, em algum momento, que pertenceu ao UFRJ. E aí os adjetivos, né, a gente precisa escolher eles para classificar o que tá acontecendo ali. Triste. Era há 18 anos atrás, quando esse local começou a ser abandonado. Hoje já é uma tragédia anunciada isso aí, gente. Esse local tá

para desabar, dá para ver. Inclusive tem ali uma espécie de marquise, né, que tá sustentada por alguns pilares e a gente não tem segurança nenhuma daquilo ali num desabar, num pedestre, passando pela calçada. E aí é aquela coisa, ninguém é dono desse lugar, né? né? O FRJ não pode fazer nada, o IFAN não pode fazer nada, o governo do estado não é responsabilidade deles, a prefeitura também não é dona do local. Eh, na hora

que isso aí desabar e agora com 40 pessoas morando lá dentro que invadiram o local, aí eu quero ver quem vai ser o responsável, se alguém vai aparecer para dizer que devia ter feito alguma coisa. Gente, é o momento é esse, são 18 anos de abandono. E aí, para além da situação eh das pessoas em situação de rua, de vulnerabilidade social, vou colocar o patrimônio histórico, né, que eu sou um grande defensor do patrimônio histórico do Rio de Janeiro, do do Brasil, como um todo. vocês acompanham as minhas matérias na CBN, é o trabalho que a gente faz inclusive de história nas redes sociais e é uma coisa que me toca, mas eu sei que para você ouvinte, para você morador do Rio também é importante essa situação do patrimônio histórico, mas vamos colocar de lado um pouquinho isso e pensar na questão das vidas dessas pessoas. Vamos pensar na segurança desse bairro, desse local.

Um dos entrevistados ali pela Júlia falou da insegurança, do medo de ser roubado, ser furtado e quantos são os prédios históricos abandonados que a gente tem segurança. Olha a situação da Leopoldina. As obras estão atrasadas, a gente tem uma obra lá para revitalizar. Você se sente seguro pegando ônibus na frente da Leopoldina à noite? pega com tranquilidade. Eu duvido até de dia.

Muitas vezes a gente se sente inseguro naquela região. Um prédio que tá abandonado há décadas e podia ser podia servir para muitos propósitos aqui pro Rio de Janeiro de cultura, eh propósito inclusive eh de habitação, já se falou em projetos por ali. Então, infelizmente a gente eh precisa falar disso. Tem a estação Leopoldina que a gente fala e o antigo IML. Laís Vieira tá há anos denunciando a situação do antigo IML.

documentos históricos que estavam se perdendo lá foram recuperados, agora vão passar por um tratamento, mas o prédio também segue lá abandonado. E o IMETRO, antiga sede do Immetro ali no Rio Comprido, os moradores do Rio Comprido lidando com insegurança, lidando com falta eh de policiamento na região, pessoas invadindo, furtando lá pedaços de metal, pedaços de cabos, usuários de drogas entrando naquele local. Então são muitos e muitos casos, só de memória aqui eu puxei quatro locais históricos que a gente tem no Rio de Janeiro que estão abandonados, gente. E aí a gente não espera que eh uma tragédia aconteça também nesse palacete da UFRJ. Obrigado pela reportagem da Júlia Viana, excelente matéria e a gente vai seguir acompanhando essa história.

10:19 minutos na capa do nosso CBN Rio. A gente conversa agora com o Diogo Bugalho. Mudamos de assunto, vamos pro noticiário policial com uma tragédia, uma história muito triste e a morte de uma policial lá da região dos lagos que tá sendo investigada. Tem prisão inclusive nesse caso. Diogo, bom dia para você.

>> Bom dia, Pedro. Bom dia também para você que nos ouve. A polícia civil prendeu em flagrante nessa sexta-feira. Três pessoas, veja só, pai, mãe e filha, acusados de matar a policial civil Daniela Cunha Moreira em Saquarema. Ela tinha 43 anos. Os presos são Katiana

Clarice de Oliveira e Souza Moreira, que era companheira da vítima há 13 anos. E também Adilson de Oliveira e Souza e Ana Teresa Rodrigues dos Santos, pais da Catiana. Segundo a Polícia Civil, o trio executou a agente, usou o carro dela, da própria vítima, né, para transportar e esconder o corpo, e foi encontrado com duas armas de fogo durante as diligências que acabaram levando à prisão. A policial, a Daniela, vítima desse crime, ela deveria ter assumido o plantão das 9 da manhã dessa sexta-feira, mas não apareceu. Aí, diante da ausência e do desaparecimento da agente, policiais civis começaram as buscas por ela. De acordo com as

apurações, a companheira da Daniela, Catiana, portanto, dopou e, com a ajuda do pai, asfixiou a policial dentro da própria residência dela em Saquarema. Em seguida, o trio usou o carro da vítima para transportar o corpo até Iguaba Grande, onde tentaram ocultá-lo para dificultar a descoberta do crime. Durante as buscas, os policiais encontraram a vítima já sem vida dentro do carro que estava escondido na garagem de uma casa do bairro Cidade Nova em Iguaba. Diante desses fatos, a delegacia de homicídio de Niterói, São Gonçalo, foi acionada. A área foi isolada para realização de perícia e o corpo, depois de removido, foi levado pro Instituto Médico Legal, onde vai passar por exames que vão aí confirmar a causa dessa morte. A morte da Daniela Cunha gerou

uma grande como entre os colegas da Polícia Civil e integrantes das forças de segurança, especialmente lá na região dos lagos. caso está sendo investigado como feminicídio. A polícia segue aí as apurações, inclusive, eh, para tentar identificar as motivações desse crime bárbaro, né? A gente segue acompanhando também. Polícia promete aí divulgar as atualizações assim que tivermos. Pedro,

>> terrível, Diogo, obrigado, viu, pelas suas informações. Que caso terrível. Eh, a forma como foi feito, as pessoas que se associaram, né, o pai ajudando ali a filha a fazer esse crime, a cometer esse crime. O Diogo bem ressaltou. a gente não tem ainda claro quais são as motivações para essa morte, isso vai ser investigado e é claro que a reportagem da CBN vai seguir acompanhando essa história e atualizando você ouvinte CBN ao longo da nossa programação.

10:20. Deixa eu passar pelo nosso WhatsApp por aqui, trazer um giro de ouvintes lá pelo 21997642381. Nossa ouvinte Penina manda mensagem sobre a história do palacete e ela ficou na dúvida sobre onde fica pra gente ajudar a você a se referenciar. Penina, na região da Praça da República. Bem em frente à praça, tem um palacete na esquina. Ele ocupa quase que um

quarteirão bem grande, né? Um palacete estilo castelinho, né? Inclusive bem bonito, né? Histórico, mas infelizmente tá abandonado já quase 20 anos. Já passou por lá? Imagino que sim, viu? Eu

passo por ali recorrentemente e já há anos vejo essa situação por lá. Eh, no nosso WhatsApp, o nosso ouvinte Joel manda mensagem também falando sobre situações de obras paralisadas lá na região dele. Já vamos apurar aqui, tá, Joel? Obrigado pela sua sensibilidade, pelo seu carinho. Pessoal lá de Santa Cruz tá mandando mensagem também, hein?

Obrigado pela mensagem. A Veriana manda mensagem pra gente, logo mais ela participa aqui também e sobre a situação do Santa Cruz. Como é que tá o tempo por aí na sua região, hein? Daqui a pouco a gente vai trazer a previsão do tempo com a Ana Luía Barreto e outros destaques também para você, ouvinte. Agora 10:21.

10:21.

Bora falar da previsão do tempo, inclusive com a Ana Luía Barreto. Ela tá com a gente aqui já hoje para trazer os destaques. A gente teve uma sexta-feira de tempo bem estável ontem, né, Ana? Como é que fica esse final de semana? Bom dia para você.

>> Bom dia, Pedro. Bom dia também pro nosso ouvinte. Continua essa instabilidade aqui no tempo do Rio de Janeiro, especialmente nesse final de semana. Hoje tem essas áreas de estabilidade também, a passagem de um sistema de baixa pressão que traz umidade pra costa do Sudeste, influenciando o tempo no Rio. Sábado de céu nublado e chuva fraca e isolada a qualquer momento. Ou seja,

nem todo mundo vai ver. Os ventos estarão fracos moderados e temperaturas estáveis com máxima de 26 e mínima de 15º. temperaturas bem mais amenas do que no início da semana, quando a gente teve uma amostra grátis de verão e tempo bem seco aqui no estado. Amanhã, domingo, não deve ser muito diferente, tempo com céu nublado, a parcialmente nublado, e previsão de chuva fraca, Pedro, especialmente na madrugada. E claro, assim como eu, você deve gostar de spoilers da temperatura já pro nosso ouvinte se programar para essa semana para saber se ele vai sair com bota, com sandália, com guarda-chuva, com casaco, a gente >> ou com tudo isso. O tempo do rio tá

assim, né? É, a gente precisa se organizar direito para fazer o look bem estruturado. Entre segunda e quarta-feira, um sistema de alta de alta pressão que funciona como um aspirador, né, tirando a umidade do ar, volta a influenciar o tempo no rio. O céu vai ficar claro, com poucas nuvens e sem previsão de chuva. E perceba essa escadinha na temperatura, meu amigo.

Segunda máxima de 32, terça 34 e quarta. Os termômetros chegam aos 36º. As mínimas vão ficar aí no em torno de 17º. a gente tem uma amplitude térmica, né? A diferença de quase 20º num dia só, olha, não tá dando.

>> Então pode sair com tudo, né? Sai com a bota, sai com o casaco, mas aí ele aquele efeito camadas, né? Efeito cebola. Você vai tirando devagarzinho >> e aí ao final do dia te resta só a camiseta. >> É isso que funciona o Rio de Janeiro, né, gente? A gente vai com calma aqui,

mas a temperatura começa gelada nesses últimos dias e vai esquentando ao decorrer do dia. 10:23.

E a gente fala agora sobre literatura no nosso CBN Rio de hoje com correspondente lá de Parati, hein? Olha que chique. Deixa eu acionar a Amanda Maze, nossa querida amiga da CBN de São Paulo, tá por lá acompanhando a Flip hoje, penúltimo dia da Flip e ela traz pra gente alguns dos destaques e conta como é que tá sendo essa experiência de acompanhar a Flip por lá também. Amanda, bom dia para você, obrigado por estar com a gente no CBN Rio. Bom dia, Pedro. Pois é, esse penúltimo

dia aí da Flip, que é a festa literária internacional de Parati, deve ser um dos mais concorridos dessa edição. E ontem os maiores destaques foram a ministra Carmen Lúcia e o médico Dros Varela, que falaram para auditórios lotados. A ministra, inclusive, foi aplaudida de pé. E os nomes mais aguardados do sábado na programação principal são a Ana Paula Tavares, que é poeta historiadora angolana, que venceu o prêmio Camões de 2025. e também a aclamada escritora britânica Zade Smith. Ela entrou pra

lista dos 100 melhores romances em língua inglesa da revista Time de 1923 a 2005 com o livro Dentes Brancos. A Ana Paula Tavares fala na Flip às 3 horas da tarde. Já a Zeff tem a mesa às 7 horas da noite. Mas olha, a programação da casa SESC vai competir com essa última atração por conta do conflito de horários, viu, Pedro? A instituição parceira da Flip vai trazer a intelectual e ativista americana Angela Davis, que é um grande pensadora do feminismo negro, antiracismo e expoente do abolicionismo penal. E aí às 18 horas

a Ângela Davis fala no Sesc Caborê com a mediação da jornalista Flávia Oliveira que é colunista aqui da CBN. E o local fica fora do centro histórico, que é onde acontece a Flip, mas a mesa vai ser transmitida num telão na Casa Sesc, pro público da Flip poder acompanhar. E também o YouTube do Sesc vai ter uma transmissão ao vivo. E aí outra atração desse sábado é o debate das 17 horas com o escritor brasileiro Milton Ratum, que é autor de Relato de Um Certo Oriente, Dois Irmãos, e também é membro da Academia Brasileira de Letras. Ele vai dividir mesa com o autor líbio britânico Richard Matar, que não pôde vir pessoalmente a Flip, mas vai se apresentar da mesa de forma virtual. E

eu continuo acompanhando essa festa literária para trazer todos os destaques aqui pro nosso ouvinte, Pedro. >> Ah, que demais, Amanda. Obrigado, viu, pelas informações. Super flip, hein? E aí, só pra gente fechar aqui, Amanda, me conta como é que foram esses últimos dias aí, que que você gostou mais de ter visto aí Parati. Olha,

eu gostei muito da minícia Carmen Luz. Acho que ela teve uma fala muito legal e a recepção do público foi boa também. Ela foi, como eu falei antes, aplaudida de pé. Vários momentos da fala dela teve aplausos. Eu também gostei bastante da escritora Kate Kitamura, que é uma escritora americana que lançou o livro Audição pela editora Fósforo. Eu

entrevistei ela, inclusive depois essa entrevista vai est na CBN. É muito legal. A única coisa que a gente teve de negativo foi uma queda de luz. que aconteceu na quinta-feira, então ficou 7 horas sem energia elétrica, mas foi mais à noite, então acabou não impactando tanto. E aí tinha uma peça às 21 horas da Denise Stóoc que tava acontecendo, mas tinha um gerador, então deu para rolar tranquilo.

>> Legal, que que legal. E tivemos esse imprevisto aí, né, inclusive da luz. Mas que bom que a a série, a peça foi tudo bem por aí, Amanda, obrigado, viu? Bom fim de semana para você. Boa, Felipe aí, querida.

Obrigada, Pedro. >> Agora 10:27.

>> Intervalinho. A gente volta já com CBN Rio. >> CBN Rio hoje com Pedro Bomberguer. >> Quer viver uma experiência gastronômica com sabores do mar? No Escama, frutos do Mar Frescos, vindos diariamente de pescadores locais, ganham receitas criativas em um dos restaurantes mais premiados do Rio. Recomendado pelo guia

Michelan por três anos consecutivos em um charmoso casarão, no Jardim Botânico, cada refeição se transforma em um momento especial. Escama, rua Visconde de Carandaí 5. Reservas 975137455. Instagram @escama. No episódio desta semana do CBN Professional, eu, o Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Enderet, dona de marcas como a Ticket. Jirico Cocol entrou na

empresa em 97 e passou por diferentes áreas e países como a Turquia, até chegar ao topo da carreira. >> Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei, bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, né? Eu me mudei, me lembro uma vez, um [música] período foi cinco vezes seis anos, levando esposa e quatro filhos. O francês radicado no Brasil explicou bem sobre como encara os muitos riscos que correu na trajetória. Para

aprender com Gil Cocoli, ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. Atenção, se você é uma pessoa com deficiência ou tem mobilidade reduzida, a justiça eleitoral tem um importante recado. Entre 20 [música] de julho e 20 de agosto, você pode solicitar a transferência temporária de eleitoras e eleitores para votarem uma sessão eleitoral mais adequada à sua necessidade em um local com rampas ou elevadores, sem escadas. é autonomia, acessibilidade [música] e inclusão no exercício do voto. Saiba quem tem

direito e como solicitar em www.trj.br. [música] Eleições 2026, voto na democracia. >> CBN Rio hoje com Pedro Bonenberger.

Agora 10:30, 10:30 a gente segue com o CBN Rio e eu trago outras informações para você ouvinte CBN. Vamos falar de transporte público agora. Olha, mais cedo o prefeito do Rio Eduardo Cavaliere acompanhou o início da operação naquela linha 54 do serviço Conexão BRT. Ela faz o itinerário Centro Olímpico AIL e é a quarta do sistema conexão a chegar às ruas. A nova linha liga o Centro Olímpico ao Anil, passando por Rio Centro, Projaque, Curica, Taquara, Peixincha, Freguesia e o Parque Aquarepaguá. Essa operação vai ser

realizada todos os dias, das 4 da manhã até às 11 da noite. O novo serviço estabelece a primeira ligação direta entre os bairros da freguesia de Curicica e da Taquara e o sistema BRT, sem a necessidade ali de baldeiação. A linha também conecta os dois lados da linha amarela com ponto final no anil. O serviço operado pela Mob Rio vai contar com uma frota de 25 ônibus novos, 0 km, oferecendo um pouco mais de conforto, né, para quem pega o BRT. Assim como as demais linhas de conexão do BRT, os veículos contam com catraca de de embarque ali, aquela catraca embarcada, né, o que permite o embarque diretamente nos pontos de ônibus convencionais ao longo do trajeto e o pagamento vai ser realizado por meio do cartão Jaé via Pix ou Rio Card, somente para beneficiários do bilhete único, no caso então do Rio Card, quem tem o bui, né, que é aquele bilhete único intermunicipal.

Agora 10:31, deixa eu passar rapidinho aqui pelo jornal O Globo, trazer uma iniciativa bem legal que alguns bares estão realizando. A Luciana Fre está na coluna dela, uma notícia interessante. Bares do Rio de São Paulo estão se juntando para ajudar o Café Lamas a reabrir e pagar as contas, né? O Café Lamas passou por um incêndio há pouco mais de um mês e tá até hoje fechado tentando se reerguer. Faz vaquinha, né? inclusive ali para

conseguir eh pagar ali as obras, os custos, fazer a reforma necessária. E além disso, agora os bares e restaurantes, esses 20, né, que estão se reunindo, eles são 25 bares, na verdade, e estão montando um cardápio ali, um prato no cardápio. Quem comprar aquele prato, quem consumir aquele prato, vai reverter todo aquele dinheiro pro Café Lamas. é o restaurante mais antigo do Brasil, importantíssimo, tem dificuldades nesse momento para se reerguer, não recebeu o dinheiro do seguro e agora conta com a solidariedade, né, para se reconstruir. A gente torce para que o quanto antes o Lamas consiga se reabrir. É um ponto

importantíssimo aqui da história, da cultura e da gastronomia do Rio de Janeiro. Agora 10:32. Vem aí o repórter CBN. Na sequência mais CBN Rio para você. Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas. E você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br. [música]

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. Já >> repórter CBN.

Sábado, 25 de julho de 2026, o governo estima que 47,3% das exportações brasileiras para os Estados Unidos são afetadas pelos tarifaços americanos. A estimativa leva em conta as novas sobretaxas de 37,5% e os impostos do aço e alumínio. Considerando apenas os anúncios recentes, 23,1% das vendas ao mercado americano são atingidas. De acordo com o Ministério do Desenvolvimento Industrial e Comércio, ou melhor, Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, [música] 52,7% dos produtos brasileiros permanecem isentos de novas taxas adicionais impostas pelos Estados Unidos. A engenheira brasileira Gabriele da Silva Monteiro, de 34 anos, natural de Brasília, está desaparecida desde a tarde de quinta-feira. O caso foi

reportado em Lyon, na França. As informações serão repassadas ao portal G1 pela advogada Lívia Posse, amiga da Brasiliense. Lívia e Gabriele viajariam pra cidade de Ren, onde participariam do casamento de uma amiga. Gabriele vive há mais de 10 anos na França, onde se casou, construiu vida e carreira. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que a Venezuela ainda não está pronta para fazer novas eleições presidenciais. As falas vieram no dia

que marcou o mês do terremoto que devastou o país, deixou mais de 5.000 mortos. No início do no início de janeiro, o governo americano fez uma operação militar em Caracas que resultou na prisão do ex-presidente do país, Nicolás Maduro, e da mulher dele, Cia Flores. O exército de Israel informou que prepara uma operação militar na Jordânia após um confronto que terminou com a morte de dois israelenses e quatro palestinos. Em notas, as forças de defesa de Israel disseram que a ação será realizada na região de Tau. Segundo

os militares, tropas foram enviadas após relato de um ataque contra civis israelenses que faziam uma excursão perto do assentamento de Ravat Zilad. No horário de Brasília, [música] 10:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio hoje com Pedro Bonenberger. 10:36. Obrigado pela sua audiência aqui em 92,5 FM. Você que nos ouve, nos assiste pelo YouTube, Global Play, deixa eu passar inclusive no nosso chat do YouTube. Tô devendo um alô pro pessoal de lá, hein?

Por lá o Cláudio André tá desde cedim com a gente mandando aquele abraço e ele que nos acompanha sempre, né? Manda muito carinho pra gente por aqui, sempre na audiência. Obrigado pela gentileza. E ele comenta nessa situação inclusive eh do palacete da UFRJ ali da Praça da República. Realmente uma situação bem complicada, né, Cláudio? Deixa eu até

pedir a Ana Luía Barreto aqui de última hora, ela vai com calma, com tempo separar pra gente umas imagens que o Diogo Bugalho colocou ali. Mas o pessoal tá comentando bastante aqui, gente, sobre a situação do palacete. É um palacete histórico, tá quase duas décadas realmente abandonado ali na Praça da República. E o Diogo Bugalho, ele conseguiu algumas imagens internas eh desse local aqui pra gente, uma vistoria feita pela UFRJ em 2025. Eh, e aí a gente teve acesso aqui a essas imagens que mostram a parte interna totalmente degradada. Gente, é uma

situação lastimável assim. Eh, o local tá com a estrutura em ruínas. Eh, não dá para falar quando, mas já não é uma questão de se vai cair mais, é de quando realmente, né? Esse local tá para desabar e a gente precisa de uma intervenção ali o quanto antes para fazer esse local. O relatório, inclusive que o Diogo Bugal teve acesso, eh, já dá conta de quase quatro décadas, né, sem uso, um local que tá ali largado e aí fica essa troca troca, né, de quem vai fazer essa obra, é o IFAN, é o FRJ, não vai passar para algum órgão público do estado ou vai passar pra União? E aí

fica essa indecisão, né, inclusive de quem vai resolver essa situação. O fato é que as imagens são muito claras, né? parte interna do local tá absolutamente em ruínas e a gente precisa de uma ação urgente ali para resolver essa situação. 10:38. Deixa inclusive acionar o Diogo Bugalho para conversar com a gente. Ele traz

casos e recentes nesse nessa última sexta-feira, de ontem para hoje, de assaltos aqui no Rio de Janeiro, na região. Eh, há ônibus, né? A gente tá falando de insegurança aqui no Rio e são episódios que reforçam essa sensação de insegurança. Mais dados, né, Diogo, sobre ah os assaltos a celulares, roubo de celulares aqui no Rio de Janeiro. Diogo, conta pra gente.

>> Pois é, Pedro, nessa sexta-feira, o segurança presente prendeu dois homens aí em dois casos de assaltos no transporte público. O primeiro aconteceu pela manhã no centro da cidade, de acordo com o relato da vítima. Ela tava no VLT, na região da carioca, quando foi abordada por um suspeito que pediu dinheiro. Depois dela negar, né, dar esse dinheiro, o homem teria puxado uma faca e a atacado, roubando também o aparelho celular. A equipe do segurança presente, que fazia o patrulhamento pela região, se deparou com pessoas tentando alcançar esse suspeito aí que havia acabado de cometer o roubo. Os policiais

iniciaram o acompanhamento e conseguiram localizar e prender esse homem. Com eles, com ele foram recuperados o celular da vítima e também apreendida a faca usada no crime. Ele foi conduzido pra delegacia e a vítima encaminhada ao Hospital Souza Aguiar para atendimento médico. O outro caso dessa cesta aconteceu no Catete também. De acordo com o relato dessa vítima, que era uma adolescente, o suspeito teria roubado o celular depois de ameaçá-la com uma faca. Os agentes do segurança presente

do aterro foram acionados, encontraram esse ladrão na rua Pedro Américo. O aparelho celular também foi recuperado e devolvido à vítima. Esse acusado tava com escolhações no rosto depois de ser contido por testemunhas desse crime. Ele também foi encaminhado paraa delegacia. Na verdade, ele primeiro foi encaminhado para atendimento médico na UPA de Botafogo e depois de receber os cuidados médicos lá, foi levado pra delegacia do Catete. Eu destaco também que na

quinta-feira teve um outro assalto a ônibus lá no Meier. Esse que terminou em tiroteio. Aconteceu na rua 24 de maio. Um passageiro que era policial civil reagiu e deu vários tiros. Os dois acusados que estavam praticando esse assalto dentro do ônibus conseguiram fugir, mas o homem em situação de rua que estava ali no entorno acabou sendo baleado. Ele foi levado pro hospital

salgado Filho. Infelizmente a gente não tem atualizações aí sobre o estado de saúde dele, mas mais um desses casos que chama a atenção. E Pedro, ao contrário da tendência nacional aí que é de redução, né, nos roubos de celulares, o Rio de Janeiro seguiu na direção oposta. é o que mostram os dados do anuário brasileiro de segurança pública. O Rio foi um dos dois únicos estados do país ao lado da Paraíba, a registrar aumento nesse tipo de crime. No total, foram

72.187 187 ocorrências de roubos e furtos de celulares aqui no estado em 2025, alta de mais de 22% em comparação com o ano anterior. No Brasil houve uma redução de 7,7% nesse mesmo período. Fazendo uma conta rápida aqui, a gente chega à conclusão de que em média 198 celulares são roubados por dia aqui no estado do Rio de Janeiro. capital fluminense é uma das que aparece aí com os maiores índices.

Os roubos a transe aqui no estado caíram mais em ritmo também mais lento do que o observado no restante do Brasil. A gente procurou a Secretaria de Segurança Pública aqui do estado, né, para ter um posicionamento sobre esses dados e a pasta disse que eh tá fazendo aí a operação rastreio por meio da Polícia Civil, que é uma iniciativa de combate a toda a cadeia criminosa envolvendo roubo e receptação de celulares. Essas ações já resultaram aí em mais de 13.000 celulares recuperados, sendo que 6.000 1000 deles foram devolvidos pros legítimos donos e 900 criminosos foram presos entre ladrões e receptadores. A

nota também cita que os roubos de celulares estão caindo em 2026, num período posterior aí ao analisado pelo anuário de segurança pública. De acordo com a pasta, a queda foi de 23% em junho de 2026, na comparação com junho de 2025 e de 19%, se a gente considerar todo o primeiro semestre desse ano em comparação com o mesmo período do ano passado. Pedro, >> Diogo, obrigado pelas informações e tenho certeza que você, morador do Rio, percebe essa insegurança, né? A gente eh a gente inclusive muitas vezes, eu quando me mudei pro Rio há 4 anos, né, as pessoas falavam: "Não usa o celular no ônibus não, hein? Não pode usar celular no ônibus não". E aí me parecia

uma situação absurda, né? E a gente entende hoje, né? Como é que você que mora aqui também entende isso muito bem. Essa é a situação, né? Você se vê privado muitas vezes de atender um telefonema, mandar uma mensagem, avisar alguém pelo receio de um de um furto no ônibus, né? especialmente dependendo da

região que você tá passando. Isso é um fato aqui no Rio de Janeiro. Há regiões onde a gente se sente mais inseguro e é isso que a gente tem que estar de olho na expectativa de resoluções, né? Sempre torcendo pelo melhor pelo Rio de Janeiro, mas com a incredulidade de quem já vive há muito tempo essa situação. Agora 10:43, dá tempo ainda de acionar a Ana Luía Barreto e ela traz informações pra gente de uma estátua de São Cristóão que foi enfurtada aqui no Rio. E aí

chama atenção, né? A estátua foi enfurtada. na véspera do dia do santo. É hoje >> só só coisas que só acontecem no Rio de Janeiro. Hoje é dia de São Cristóvão.

São Cristóvão, você que é uma plena conhecedora de São Cristóvão, Luiz Barreto, >> é ele não é o da das causas impossíveis, né? Que esse é São Judas, não é isso? >> É >> o São Cristóão, ele podia ajudar a gente a resolver essa situação dos furtos, hein? Às vezes, hein? >> Ele é padroeiro dos motoristas, que também vivem com medo de serem furtados e roubados aqui no Rio de Janeiro. Mas

nem o Santo se livrou, meu amigo. Nem o Santo se livrou. Essa essa imagem, né, de São Cristóvão que fica ali no trevo das Margaridas, no entroncamento da Avenida Brasil com a rodovia Presidente Dutra, foi furtada ontem São Cristóvão, conhecido como padroeiro aí dos viajantes, caminhoneiros e de todos que vivem na estrada. A peça foi instalada no local em 1969 e já tinha sido alvo de furto anteriormente quando criminosos levaram a perna direita do monumento. A prefeitura do Rio já registrou um boletim de ocorrência e o incidente foi confirmado pela Secretaria Municipal de Conservação. De acordo com a pasta, o

processo paraa reposição da obra que era feita de bronze já começou. O furto faz com que o número de monumentos alvos de depredação ou vandalismo na cidade esse ano suba para 15. E só em 2026 já foram gastos mais de R$ 250.000 para reparar os prejuízos causados por furtos e atos de vandalismo, dinheiro que poderia estar sendo direcionado para outras coisas. Pedro, >> é mais um de muitos casos, né, que a gente vem acompanhando aqui no Rio de Janeiro. Agora 10:45.

Vamos falar do nosso trânsito rapidinho aqui, pessoal. Temos informações ainda da situação da ponte Rio Niterói. Olha, 41 minutos de travessia ainda segue bem complicada a situação no sentido Niterói por causa ainda daquele e incêndio num caminhão mais cedo, né? O caminhão não foi retirado da via ainda. São duas faixas apenas funcionando no sentido do Niterói. Por isso, motorista, você tem

que ter muita paciência para quem vai paraa Niterói. Para quem vem pro Rio de Janeiro, tudo tranquilo. 3 minutos a travessia aqui na região. Em relação a outros pontos da cidade, vamos passar rapidinho ali na Brasil. Olha, uma faixa da pista lateral da da Vice Pressa tá interditada agora no sentido centro, na altura do BRT Vasco da Gama por causa de um acidente envolvendo carreta, um utilitário e um carro. Um acidente ali

importante aconteceu agora pela manhã, S Rio já tá no local. A Conlurb também foi acionada pra limpeza da pista. O trânsito tem retenções a partir de ramos devido ao acesso à ponte também, né, por causa dessa complicação que já vai impactando desde a ponte até a Brasil. Agora 10:46.

CBN Rio hoje com Pedro Bonenberger >> e a gente conversa aqui na CBN agora com o Pedro do Livro, idealizador da biblioteca Casa Amarela. Pedro, bom dia. Obrigado pela gentileza de nos atender. >> Bom dia, meu Chará. Obrigado pelo pela oportunidade de estar aqui conversando.

Eh, obrigado também a todos os ouvintes que estão ouvindo a gente. >> Muito bem, Pedro. A gente tem uma programação especial de férias agora na biblioteca popular A Casa Amarela, que inclui também a estação Sinelândia. Queria que você explicasse um pouquinho pra gente sobre o projeto, a programação que a gente tem para essa próxima semana. Eu sei que os pais estão em casa com muitas dúvidas do que fazer com os filhos, né? E aí tem uma programação

super especial que dá para levar a criançada também, imagino, né? >> Sim, sim, super dá. A Casa Amarela é um projeto que nasceu no bairro de Anchieta e que vem ganhando o Rio de Janeiro com muita leitura, com muita eh atividade para as crianças. E cada unidade da Casa Amarela tem atividades diferentes, como colônias de férias, como reforço escolar, que agora tá na na época das férias, né, cineminha e diversas atividades para toda a família. A gente costuma falar que além de uma biblioteca é uma biblioteca de cuidados, né? a

gente tem atividades também que são atividades sociais, atividades educacionais e na Sinelândia a gente tá de portas abertas desde esse ano que foi a nossa inauguração, foi a nossa mais nova inauguração e e no sábado estamos esperando, né? Hoje estamos esperando vocês aqui durante a semana. A porta tá aberta para que as pessoas possam, né, tá circulando, levando o livro para casa, ler lá no nosso espaço, levar suas crianças. a gente tem uma série de livros voltados para o público infantil, livros da mais diversas, né, eh eh da nossa da nossa diversidade literária. Então, tenho certeza que o pai, que a mãe que passar por aqui, que trouxer seus filhos, né, que aproveitar esse momento de férias, vai poder levar um bom livro para casa e vai desfrutar das nossas atividades também.

>> Que legal, Xará. Ó, vamos voltar um pouquinho à fita aqui, falar um pouquinho da Biblioteca Casa Amarela, porque esse propósito de vocês de democratizar o acesso à leitura, aos livros, é muito legal. Como é que surge esse projeto e como é que ele vem caminhando aqui no Rio, Pedrão? >> Ele surgiu o seguinte, um pouquinho após a pandemia, né? Eu com a minha esposa, a gente tava eh a gente casou, tava em Guadel e aí a gente viu um monte de crianças no centro cultural. Foi quando

é que as crianças da zona norte, né? Eu fui nascida e criado em Encheta, Alolaria, quando é que as crianças dessas regiões vão ter essa oportunidade? Então a gente voltou com esse compromisso de informar, né, um centro cultural, atividades para as crianças. E aí eu comecei, né, a mobilizar uma série de moradores de Ancheta, que são amigos meus. e a gente eh conseguiu colocar de pé, né, essa colocar a biblioteca enquanto uma realidade. Só que a gente começou a

aprender nesse caminho que uma criança com fome não lê, que os pais precisam de cuidado, que apoio psicológico é fundamental. Então a gente começou a acrescentar uma série de atividades em conjunto com os livros, porque a nossa missão principal é ofertar a leitura, democratizar a leitura, dar oportunidades às pessoas através, né, da leitura. Só que para isso precisa de uma série de outras coisas, mas eh a gente começou a ver que precisava de uma série de atividades de apoio à família. Então quem vai hoje à Casa Amarela, ela vai encontrar uma sede de atividades de acordo com cada, né, unidade que nós temos e e que são as mais variadas possíveis, né? E Ancheta, por exemplo, Ancheta e Ricardo de Abuquerque, a gente distribui numa parceria com a Prefeitura do Rio de Janeiro 300 almoços todos os dias através, né, da de um projeto chamado cozinha comunitária. Nós temos

apoio psicológico em todas as unidades, né, que as pessoas podem fazer terapia tanto coletiva quanto individual, crianças e mulheres, cursos eh profissionalizantes, porque você sabe, né, para uma pessoa para poder ter uma renda boa, muitas vezes a escolaridade é fundamental e ela ter acesso a uma profissão, uma profissão rápida, que gere renda, é muito importante também. Então, enfim, a Casa Amarela começou a se desenvolver enquanto eh um conjunto de ações, todas elas integradas, né, com o objetivo de cuidar das famílias. E o objeto final é sempre a questão do livro e da leitura, porque a gente acredita que o livro transforma vidas. >> Nossa, que legal, hein, Pedro? A gente sabe que é um desafio ainda falar sobre a leitura aqui no Brasil, em vários países do mundo, né? Claro, mas vamos

puxar pra nossa realidade um pouquinho aqui. Eh, o acesso ao livro ainda é complicado aqui no Brasil. o acesso à leitura ainda é difícil e vocês levam isso de várias formas, então, né? Não só buscando oferecer o livro, mas oferecendo uma assistência psicológica, uma alimentação. Muitas vezes isso é a base para começar a leitura também, né?

>> Sim, meu Chará. Assim, eh, as pessoas dizem até que no Brasil se lê muito pouco. Eu já olho por um outro lado. Eu acho que no Brasil se tem pouca oportunidade das pessoas lerem, né? O livro não é um objeto barato. Se a gente

for ver a realidade da maioria das famílias brasileiras, né? O livro é um objeto de classe média e classe média alta. Então, dar oportunidade às pessoas, né, acessarem o livro é importante. É claro que para você, para uma pessoa poder acessar o livro, ela precisa-se de estratégias, né? Por exemplo, você não vai chegar assim, se você nunca leu, né, você foi alfabetizado, mas você não tem o hábito da leitura. você não vai pegar um livro

super grosso, né? Você não vai pegar um, talvez um clássico, mas se você tiver estratégias de formação de leitores, que é o que a gente tem, isso vai se acontecendo aos poucos. E o que a gente viu quando a gente inaugurou, né, a nossa primeira unidade, a eh no primeiro mês foram mais de 1000 pessoas que foram até a biblioteca, que assinaram a nossa lista de presença, que participaram das nossas atividades. Muitas dessas pessoas elas não pegaram livros, né, pela primeira vez. Elas vão por conta de outras atividades. Como eu te falei, a

gente tem uma cozinha comunitária, por exemplo, a pessoa vai lá vai buscar o almoço dela, OK? Mas ela ao buscar o almoço dela, ela vai se encontrar com as pessoas que trabalham na biblioteca, falando para ela o seguinte: "Olha, a gente tem um livro aqui, a gente tem um curso que você pode fazer, para no futuro você não tá precisando pegar esse almoço, nós temos uma atividade cultural, nós temos uma atividade esportiva que pode melhorar sua saúde." Então, assim, há uma série de estratégias que a gente faz para que a pessoa no final ela possa est se tornando também leitora, né? ela não necessariamente chega à gente num primeiro contato através da leitura, mesmo sendo uma biblioteca, porém ela, ao desfrutar das nossas atividades, ela passa a ter acesso aos livros. E o que a gente vê é um número cada vez mais de pessoas lendo nas nossas atividades, né?

Até porque a gente incentiva muito isso. Por exemplo, se a gente for fazer uma atividade relacionada ao cuidado bem-estar, muitas das vezes a gente pega livros que tenham relações com isso e mostra o livro paraas pessoas, porque isso desperta a curiosidade, isso desperta o interesse. E despertando esse interesse, a gente tá formando leitores. >> Ah, com certeza. E aí, Pedro, eh, você toca num ponto muito legal que queria ressaltar aqui para os nossos ouvintes também, uma coisa que a gente vem percebendo, né, com a questão social, como é que as pessoas se comportam, né, na sociedade, nas redes sociais. Ah, e a

leitura, ela acabou se associando muito nos últimos anos a uma coisa da performance, né, de preciso ler tantos livros por mês, preciso fazer tal coisa, se eu ler tantos livros, vou fazer tal coisa, vou alcançar tal objetivo profissional, etc. Claro que o livro ele nos leva para muitos lugares, né? Mas se perder o espaço, aparentemente, né? Tem essa impressão, não sei se você vai concordar comigo, da leitura pro pelo prazer de ler, né? Como a leitura pode ser prazerosa, divertida, enriquecedora, né? E vocês aí no projeto e diante desse

contexto todo que você traz pra gente, estão resgatando também eh ou incentivando isso, né, nas pessoas de cultivarem esse prazer pela leitura, né? A leitura pelo simples ato do prazer de ler. Pedrão, >> Pedro, isso é fundamental. Sem prazer, a gente não cria hábito. Você, por exemplo, se você quiser criar o hábito de ir à academia fazer ginástica, você precisa encontrar prazer nisso, prazer em se exercitar, porque se não for um prazer, você até faz durante um tempo, mas você vai tão arrastado que vai chegar uma hora que a essa motivação acaba e você para, né? Mas a gente

costuma falar o seguinte, é preciso iniciar. A gente vê muito essas coisas de performance, né? muito coach, por exemplo, um hábito simples, que todo mundo fala que é muito saudável, inclusive fica falando, você tem que beber no mínimo 2 ou 3 L de água por dia, mas se você não começar com o primeiro copo, você não vai fazer os seus 2 L, né? Então a questão é você precisa iniciar. Eh, por isso nas nossas atividades não tem nenhum tipo de cobrança com relação à leitura, né? Do

tipo leia e faça uma prova, leia, né? É, não é trabalhar a questão do prazer. E o prazer vem aos poucos, vem você conhecendo. Muitas pessoas vão ter acesso, vão iniciar o prazer da leitura. Eu fui uma dessas pessoas, tá? Quando

criança pelos gibis, o gibi é a melhor leitura, o gib é fundamental paraa formação do prazer da leitura, né? E é uma coisa de diversão ali. Só que quando você tá lendo, se divertindo, lendo um gibi, lendo um livro, você tá, né, com um prazer, você vai se acostumando e você vai tendo acesso a outros, né? E o prazer leva isso, a gostar de fazer, a buscar, né, quais são seus autores preferidos, seus gêneros literários e em cima disso você vai construindo uma rotina, né? É a mesma coisa do exercício. O que que você gosta mais?

Ah, eu gosto mais de correr, eu gosto mais de fazer musculação, eu gosto mais de praticar um esporte coletivo. Quando você encontra o que você gosta, fica muito mais fácil, né, de você dar continuidade. >> É, com certeza. na nas minhas férias de infância, meu passeio ali era o almanacão da Turma da Mônica, né? O pessoal mais 90 vai lembrar aí, né? Que

era aquele almanacão enorme, né? Quase uma bíblia com diversas atividades, tirinhas, né? O Barúo de Souza auxiliou demais na alfabetização de muita gente, né? De muitos de nós brasileiros aqui. Com certeza, Pedro.

>> Total. Ficava aquela coisa assim, né? De que saiu a Malocão, um comprava depois emprestava pros outros, a gente ia trocando, né? Exatamente. Pedro. E aí

você fala sobre essa coisa do acesso ao livro e aí entro num ponto que fundamental, a biblioteca dá acesso a você retirar livros de forma gratuita, né? Inclusive na Sinelândia. Conta pra gente revisão de como é que se faz isso. Quem tá passando pelo metrô eh tá às vezes na correria, não consegue numa livraria, não consegue numa biblioteca, mas acha o projeto de vocês na Sinelândia e consegue fazer ali a retirada, né? Isso. A biblioteca da

Sinelândia, ela funciona, né, de segunda a sábado. Ela, a pessoa que passar ali na frente é na saída da, inclusive na saída da própria Biblioteca Nacional, na saída C da Celândia, a pessoa que tiver passando, ela faz um cadastro junto com a gente, né, que ela vai deixar nome, vai deixar eh cópia, né, endereço, enfim, questões para ela poder se cadastrar na biblioteca e ela pode escolher o livro que ela quiser. é totalmente gratuito, tem um prazozinho para devolução. Se a pessoa não conseguir devolver, ela ela consegue ainda postergar, né, um pouco isso, fazendo eh eh pedindo, né, para poder dar continuidade, né, aquela leitura até o prazo que ela precise para poder ler e depois ela traz de volta e e pode pegar outros livros, né? Então, o empréstimo é totalmente gratuito, funciona de segunda a sábado e a pessoa sempre consegue encontrar informações da nossa da nossa programação no Instagram.

A gente fez eh uma parceria com a banca do André, que é uma banca cultural super famosa e a gente iniciou um clube do livro. Então, o clube do livro junto com o da biblioteca Casa Amarela, com a banca do André. Então, enfim, são atividades que a gente vai fazendo, que a gente sempre coloca na nossa programação através que as pessoas conseguem acessar no nosso Instagram que é biblioteca a Casa Amarela. >> Maravilha. Então, tá lá, você que tá nos ouvindo, Biblioteca a Casa Amarela no Instagram, acessa por lá. Tem

programação especial por lá nas férias também. Confere lá na agenda do Instagram do pessoal da Casa Amarela. E é isso, Pedro. Parabéns pelo projeto. Obrigado, viu, pela gentileza de nos atender aqui na CBN. Portas abertas para

você. Volte sempre, viu, >> meu? Eu que agradeço esse espaço, esse espaço importante, esse espaço informativo paraa nossa cidade. Agradeço também a todos os ouvintes e deixo o convite aqui. Tá passando pelo centro do Rio, vai lá na nossa biblioteca. Se não

tiver dentro do metrô, não precisa nem passar na roleta. É antes da roleta, então não precisa pagar passar nem nada. É só descer ali na eh saída C do metrô em frente à Biblioteca Nacional, a rua Pedroesso, tá? Convidado, estão todos convidad convidados e convidadas, né, para participar junto com a gente, para pegar seu livro, para participar da nossa programação também para doar livros. A gente recebe doação de livros, né, que a gente destina eh ou ao nosso acervo ou a projetos similares de apoio à leitura. Então, se a pessoa tá com

livro em casa, quer participar do projeto, pode ir lá e doar o livro pra gente que será muito bem-vindo. E todos, né? Aí essa criançada que tá em casa, inclusive minha filha aqui, vai estar nas nossas atividades de férias, vai estar curtindo junto com a gente, porque é muito importante a gente incentivar a leitura pros nossos pequenos formar esse hábito da leitura. Obrigado pela oportunidade.

>> E assim a gente segue agradecendo ao Pedro do Livro pela entrevista. Os nossos ouvintes vão participando aqui sobre os nossos assuntos do dia. A Carla lá de São Gonçalo pergunta se São Gonçalo vai participar também. Carlá, olha, a biblioteca não chegou aí na cidade ainda, mas quem é de lá pode passar na Celândia, pegar livro emprestado. Só tem que ficar de olho no prazo de devolução, né, para poder devolver certinho. Mas é aberto a todos,

tá? Independentemente de onde você mora. É muito legal o projeto, né? Outros ouvintes participam pelo nosso chat do YouTube, o pessoal fala lá, né? O Cláudio André fala que hoje em dia o que mais se vê são celulares nas mãos das pessoas, né? Poucos livros. E de fato

isso acontece, né, gente? Mas claro, é importante a gente valorizar a literatura. A gente tenta fazer a formação de novos leitores aqui. A Maria Paula fala sobre isso, inclusive nos nossos comentários do YouTube, né, que ultimamente ela tem recebido livros da literatura brasileira e estrangeira. E aí ela fala aqui sobre esse incentivo, né? É importante a gente ter esse tipo

de incentivo. Estamos na época da Flip, hein? Último final de semana. 11 horas vem o repórter CBN. A gente volta logo mais com outras informações.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

Sábado, 25 de julho de 2026. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, recebe hoje no Palácio dos Bandeirantes o presidente da Argentina, Javier Milei, que desembarcou na capital paulista para participar de compromissos políticos ao lado da chapa da direita no estado. Delei recebe neste sábado a ordem do Ipiranga, a maior honraria concedida pelo governo de São Paulo. Ao término do encontro, Tarcí e o Emilei seguirão juntos para a Convenção Nacional do PL, que oficializará a candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto. A chuva da trégua após causar danos em mais de 200 cidades no Rio Grande do Sul. A previsão para este fim de semana

indica tempo firme na maioria das cidades gaúchas. Neste sábado, a frente fria que trouxe instabilidade já estará longe da região sul do país. A risco de chuva fraca entre a tarde e à noite na região das missões, no oeste, noroeste e parte da região sul. Na região metropolitana de Porto Alegre, só aparece na maior parte do dia. Interditado pela Defesa Civil a 18 anos por risco de desabamento, o palacete imperial no centro do Rio de Janeiro segue ocupado por cerca de 40 pessoas e sem previsão de restauração. Segundo a

prefeitura da cidade, a desocupação depende de decisão judicial e apoio das forças de segurança. O imóvel pertence à Universidade Federal do Rio de Janeiro, está sob responsabilidade do IFAN até 2032. A autópsia não revelou sinais de violência na morte do agente de modelos Daniel Ciad, que mantinha laços com o criminoso sexual norte-americano Jeffrey Abstein. A informação é dos promotores franceses que acompanham o caso. Sead, de 69 anos, foi encontrado morto em casa em Columbs, noroeste de Paris, no dia 20 de julho. O exame revelou, no entanto,

problemas de saúde e vestígios de um ataque cardíaco anterior. Ainda estavam pendentes os exames toxicológicos e patológicos para determinar a causa da morte. No horário de Brasília, 11:3.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas. E você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br.

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. Já sabe com antecedência que vai estar fora da cidade onde você vota no dia [música] da eleição, se a viagem for dentro do Brasil, você pode solicitar o voto em trânsito. O pedido deve ser

feito de 20 de julho a 20 de agosto pelo site do TRJ para quem tem biometria cadastrada ou em qualquer zona eleitoral. A modalidade estará disponível nas capitais e nos municípios com mais de 100.000 eleitoras e eleitores em locais definidos pela justiça eleitoral. Saiba mais em www.trçorrj.br. [música]

Eleições 2026, voto na democracia. >> Neste sábado, o Vascão joga no Campeonato Brasileiro e o futebol Globo CBN vai contar todas as emoções. A bola rola às 8:30 da noite. >> Vasco Miraçol. Hugo Lago, Michele Silva e Renan Moura estarão em cima do lance após os 90 minutos. Rola

>> Central >> Bruno Faria debate e discute tudo que aconteceu na partida. >> Futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores. Axius, Ferodo e Champion.

V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata. Chama que eu vou. Meu mundial agora é mundial total. Baixe grátis o app e aproveite.

>> CBN Rio hoje com Pedro Bonemberger >> e nós vamos juntos até meio-dia com muita informação no nosso CBN Rio. Obrigado pela sua audiência 92,5, pelo seu carinho. Você que manda mensagem pelo 21997642381, você manda mensagem pelo nosso YouTube, pelo nosso canal. os nossos ouvintes discutindo por lá ainda, conversando, sempre com muito entusiasmo e aí falando sobre a leitura, a importância da leitura, realmente, viu? É importante demais, gente. A Maria Paula manda

mensagem, o Cláudio André, obrigado pela gentileza. No nosso WhatsApp 21997642381, tem ouvinte mandando mensagem sobre o trânsito do Rio. É o Renê Marques, ele fala sobre a situação da ponte. Segue complicado lá, né, Renê? >> Bom dia, Pedro Golemberg.

>> Bom dia. >> Chamo Renê. Sou morador da Barra. Estou a caminho de Niterói, Avenida Brasil parada, andando muito lentamente. Alguém tem que tomar uma providência com relação a esse trânsito, a esse esse funil que ficou aqui. Literalmente um

funil quando você vai chegando em ramos ao centro da cidade, perto para chegar na rodoviária ou para entrar na ponte inter. Se acontece o que aconteceu hoje, um acidente numa carreta antes da subida da ponte e outro acidente na ponte em sentido a Niterói para tudo. >> É uma situação complexa demais, né, Renê? Eu entendo sua insatisfação. Inclusive a Ana Luía Barrito coloca pra gente imagens na tela. Olha, trânsito

complicado desde a altura do do viaduto Ataúfo Alves, até bem para trás lá, inclusive, né? Bem, lá em Ramos, já vem puxando o trânsito bem complicado, viu? E aí soma-se o acidente que nós tivemos mais cedo na Brasil, na altura do BRT Vasco da Gama. Soma-se o acidente na ponte e as coisas vão ficando complicadas mesmo, viu? Agora nesse momento, sentido Niterói com 38 minutos de travessia, teve pior já, tá? Já teve

mais de 50. Tá melhorando, viu? É, é complicado tu dizer isso, né, Renê? Já teve pior, viu? tá melhorando, mas tá muito complicada a situação mesmo. E

realmente é uma situação muito complexa essa aí que que você relata. A gente precisava mesmo de uma intervenção, o trânsito do Rio, né, como um todo, a Francisco Bicalo, aquela região da rodoviária, são regiões muito complexas, né, e que de fato acontece alguma coisa na ponte nesse entorno, trava tudo ali, né? Então é uma situação que chama atenção aqui no Rio de Janeiro. Você ouvinte CBN, pode participar pelo 2199742381. Daqui a pouquinho mais um giro de notícias para você, mais um giro de participações. Agora 11:08 nós vamos pra

rua conversar com a Júlia Viana. Ela tá conectada com a gente para trazer informações por lá. E a Júlia acompanha um plano da prefeitura do Rio, da subprefeitura da zona sul, inclusive, para fazer uma fiscalização sobre aquelas fotos de formaturas que são realizadas no aterro do Flamengo. Vai ter uma fiscalização mais rígida para isso. Ela foi para lá conversar com moradores para ouvir as pessoas que estão da região ali e traz pra gente os detalhes de como é que vai funcionar essa história. Júlia, bom dia mais uma

vez para você. >> Oi, Pedro, bom dia novamente para você e para quem nos acompanha também. Eu tô aqui então pelo aterro do Flamengo, porque como você falou, esses famosos ensaios de formatura aqui na região entraram na mira da prefeitura aqui do Rio. Quem frequenta eh o aterro sabe que às vezes eh o local fica muito cheio, com muitas turmas de faculdade registrando esse momento, né, com as fotos. E segundo a prefeitura isso é um problema, principalmente nos finais de semana de sol. Por causa disso, então, a

subprefeitura da zona sul decidiu intensificar a fiscalização no local depois de registrar algumas irregularidades. Algumas delas seriam a montagem de estruturas sem autorização que ocupam aqui os espaços públicos com cones e bloqueiam trechos da ciclovia, deixando um mar de lixo para trás depois desses eventos. A prefeitura então promete endurecer as medidas e até negar novas autorizações a organizadores que descumprem as regras. Eu conversei com a Elizabeth Pereira, que mora aqui na região e tem o costume de caminhar por aqui. Ela disse que acha que a prefeitura pode organizar melhor esses eventos até pro próprio conforto dos formandos. Eh, eu moro aqui perto,

passeio sempre aqui. Eh, eu acho que eh a prefeitura deveria organizar um espaço mais adequado para esses formandos. É um momento muito importante pros pais, né, a formatura dos filhos. E um dos cartões postais do Rio de Janeiro é o aterro do Flamengo. Então eu acho que eles deveria ter um pouco mais de conforto, de segurança, limpeza, organização para curtir esse momento tão importante que vai levar pra vida toda.

>> Conversei com a Regina Gonçalves, que também mora por aqui, sempre caminha aqui na região do Aerro e para ela esses ensaios não são um problema na rotina. Sim, eu moro aqui perto, então isso aqui é o quintal mesmo da gente. Tô todos os dias aqui, faço funcional, tô sempre na área aqui. Olha, eu acho que é o nosso cenário, né? Acho que é um cartão de visita realmente, né? Assim, uma coisa

que vai ser marcante você ter uma formatura com pão de açúcar atrás. Acho bem bonito. Acho que é um momento das pessoas, né? Não atrapalha não, mas fica um fluxo maior. Mas a gente acho que dá para entender, né? respeitar esse

momento, que não é uma coisa assim também que atrapalhe tanto, eu acredito. >> O subprefeito da zona sul, Pedro Angelito, afirmou, colunista Ancielmo Mugois do Globo, que o objetivo não é impedir as comemorações, mas garantir a preservação do parque e a circulação dos pedestres e ciclistas. Para realizar eventos, os organizadores eh precisam solicitar autorização prévia pelo portal Carioca Digital. Hoje, Pedro, eu vi algumas poucas turmas por aqui. O dia não tá tão bonito para fotos, né? Tá um

pouco nublado. Então, algumas empresas acabam adiando os ensaios em dias assim, em momentos de sol, o fluxo de pessoa de pessoas costuma ser bem maior por aqui. Já tive aqui na região em dias muito lotados com essas turmas e hoje não é o caso, né? O dia tá mais nublado, então o fluxo é um pouco melhor. Portanto, agora a gente acompanha, né, eh, a implementação dessas novas regras. da

prefeitura. Pedro >> Júlia, obrigado pelas suas informações. É um tema polêmico, né, gente? Vamos aguardar as participações de você ouvindo pelo 21997642381. E aí, colocando as coisas, as claras aqui para você, ouvinte também, a grande questão da prefeitura é com as licenças para fazer esse tipo de ah de pedido e também de foto de fotos ali na região.

Então, eh não pode que não pode as empresas irem para lá, colocar cones, fechar ciclovia, eh, atrapalhar ali o fluxo de pessoas sem nenhum tipo de aviso, sem nenhum tipo de licença, sem nenhum tipo de comunicado, né, e de autorização da prefeitura. Isso de fato é complicado, né? Não é um turista, não sou eu, não é uma pessoa só fazendo uma foto, é um mega evento, né? Muitas vezes se monta alguma estrutura ali metálica, né? Um palco, alguma coisa para as pessoas subirem. Outras vezes, grande

parte delas, inclusive reforço, não, é só eh usando o fundo, né, da Baia de Guanabara ali, que é bonito mesmo, né? O fundo do Pão de Açúcar, na verdade, da enceada ali do Pão de Açúcar. Eh, então, eh, a gente sabe que ali tem uma vista excelente, linda, né? é o cartão postal do Brasil, do Rio de Janeiro, mas é uma situação que exige também algum cuidado até pra gente ter é uma segurança, né, para aquelas pessoas que vão estar por ali. Então é uma situação que vai gerar debates. O importante nesse momento é o

diálogo, com certeza, né? A prefeitura, antes de mais nada, precisa conversar com as empresas e tentar colocar isso num fluxo ali de trabalho que corresponda às expectativas dos dois lados. Inclusive, chamou atenção outro dia nas redes sociais Ana Luía Barreto, nossa produtora, que uma pessoa que não conseguiu fazer essas fotos gerou com inteligência artificial, fotos de formatura, eh, lá na no aterro do Flamengo. Só teve um pequeno detalhe, tá, Ana Luía, que colocaram o Cristo Redentor, sabe onde? >> Em cima do Pão de Açúcar.

>> Em cima do Pão de Açúcar. Já pensou? Seria mais fácil chegar até pegar o bondinho, né? Já >> Cristo confeiteiro. [risadas] >> É um Cristo confeiteiro. Gostei.

>> Gostou? Colocar a inteligência artificial. É isso, né, gente? É a nossa geração da IA aí, com certeza. Mas a o pessoal às vezes passa um pouquinho, né?

A Iá colocar o Cristo Redentor em cima do pão de açúcar. É a cereja do bolo, né? É a cereja do pão. Nesse caso, >> você pegou o trocadilho antes de mim. Gostei, gostei. Somos bons nisso.

>> Bom, 11:14, intervalinho rápido. Logo mais, mais CBN Rio para você. >> CBN R. >> Que tal uma viagem? Portugal sem sair no Rio. Na quinta da Enriqueta, a autêntica

gastronomia luz assoriana encanta. Bacalhau. Bolinho de bacalhau eleito um dos melhores da cidade. Receitas tradicionais dos Açores e uma excelente seleção de vinhos fazem da experiência um mergulho nos sabores portugueses. Quinta da Henriqueta, recomendado pelo guia Michelan em 25 e 26. Rua Lopes

Quintas 165, Jardim Botânico. Reservas 975137455. Instagram @quintadaenriqueta. >> Atenção, se você é uma pessoa com [música] deficiência ou tem mobilidade reduzida, a justiça eleitoral tem um importante recado. Entre 20 de julho e 20 de agosto, você pode solicitar a transferência temporária de eleitoras e eleitores para votarem uma sessão eleitoral mais adequada à sua necessidade em um local com rampas ou elevadores, sem [música] escadas. é

autonomia, acessibilidade e inclusão no exercício do voto. Saiba quem tem direito e como solicitar em www.trej.br. [música] Eleições 2026, voto na democracia.

CBN Rio hoje com Pedro Bonenberger e a gente conversa agora no CBN Rio com a professora de história da moda, figurinista, escritora Carolina Casarim. Carolina, obrigado pela gentileza de nos receber. Bom dia. >> Bom dia, Pedro. Obrigada a vocês.

>> E a gente vai falar sobre um assunto super em alta, super importante. O Rio Memórias acabou de lançar uma galeria sobre a moda carioca num evento aqui no centro do Rio. Foi essa semana. E essa galeria virtual tá pronta agora pra gente conhecer mais da moda do Rio de Janeiro, da história da moda do Rio. Carolina, conta um pouquinho pra gente sobre esse projeto, como é que ele surge e quais as propostas que vocês trazem aqui pro Rio.

>> Eh, obrigada pela oportunidade. Bom, eh, o site Rio Memórias é um site dedicado, né, a contar histórias do Rio de Janeiro. E a galeria Rio na Moda apresenta eh uma história da do vestir e da moda no Rio desde os nossos povos originários até o século XX. Então a gente tem algumas salas, a nossa proposta é, ao mesmo tempo, cronológica e temática. Então, as salas pretendem abranger movimentos e acontecimentos fundamentais da história da moda no Rio, mas também algumas curiosidades a partir de alguns personagens importantes, a partir das microhistórias.

>> Ah, que legal, Carolina. E conta um pouquinho pra gente de do que que a gente vai ver da moda do Rio de Janeiro, porque pelo que eu entendi do projeto, é um projeto até amplo que vem desde os povos originários, né? Então, eh, como é que era a moda do Rio de Janeiro? nesse começo, né, de cidade aqui na capital. >> Ah, legal. Uma coisa muito importante

que a gente defende, né, no na galeria Rio na Moda é justamente uma compreensão mais abrangente sobre a ideia de moda, eh, e também sobre a ideia do vestir, né? Então assim, eh, em sociedade, Pedro, é uma coisa que eu tenho defendido e falado muito ultimamente. Não há sociedade em que as pessoas vivam nuas, né? Essa ideia que às vezes as pessoas têm de que os os povos originários não se vestiam, isso não é verdade, porque o vestir ele é qualquer mediação que a gente coloca entre o nosso corpo e o mundo, né? Então, nesse sentido, uma pintura corporal é uma vestimenta, né? A, eh, adereços

plumários, né? Toda a arte plumária dos indígenas são vestimentas inclusive muito sofiscadas, né? Então, por isso que a gente fala que a moda existe sim, né? Uma moda eh dos povos originários, porque eles tinham todo um pensamento rebuscado sobre o corpo, né? Então a gente pega aí desde essa visão, digamos mais filosófica, né, sobre a moda, sobre o vestir, eh aí a gente passa so eh pelo período dos vice-reis, no século XVI, a gente chega no século XIX com a introdução da burguesia, né, assim, do dos pernos, do cinza dos burgueses.

Depois a gente também vai falar bastante. Isso é um aspecto muito relevante da nossa galeria sobre todas as contribuições, eh, não só as contribuições europeias, mas também as contribuições dos africanos e dos descendentes dos africanos que foram trazidos pro Brasil na diáspora, né? Então, tem toda essa moda, a gente tá dando muito destaque a uma ideia de moda que é além do cân, sabe? É uma moda que às vezes a gente não tem a percepção de olhar para determinados fazeres como moda, mas a gente tá justamente chamando atenção para isso. Então é a moda das africanas ganhadeiras, né? É a moda eh

das modistas, das costureiras. Então, a gente tem uma sala, por exemplo, dedicada ao comércio de moda no Rio de Janeiro, que a gente vai falar desde as ganhadeiras, das a das modistas, vai passar pelas boutiques, eh vai falar da feira preta, dos afroempreendedores, dos ateliês de moda no Rio de Janeiro do século XX. >> Depois a gente também vai falar, obviamente, do biquíni, né? >> Ah, isso é importante, né? E o Rio ganha destaque nesse também, né? Tem a

história da Leila Diniz, de outros, né, que acabam eh marcando ali também, né? >> Sim. E a Leila Diniz foi uma figura importante não só para moda, como para pra mulher, né? Eh, pr pro lugar da mulher na sociedade, né? A gente às vezes as pessoas nem esquecem desse fato, mas quando a Leila Diniza apareceu e de biquíni, fotografada grávida, aquilo foi um escândalo pra sociedade ainda na década de 60, né? E a gente

também vai falar bastante sobre os costureiros cariocas da década de 50, 60, esse período de formação, digamos assim, da moda brasileira, né, que é o momento em que começa a haver criadores de moda conscientes de que estavam criando uma moda brasileira, começa a haver também um público interessado em consumir uma moda brasileira, porque acho que o público às vezes até hoje em dia ainda é um pouco assim, né? as pessoas estão mais acostumadas, principalmente pessoas da elite, né, a querer consumir uma moda que vem de fora, né? >> É verdade. >> E na verdade a gente tem uma moda brasileira muito expressiva e importante e também começa a ver uma imprensa de moda importante, como por exemplo, a gente fala da revista Joia, eh, que foi uma revista em que apareceram os primeiros editoriais de moda, né? >> Ah, que legal. E aí a gente fala, fala,

>> não imagina até [risadas] contribuindo nesse sentido, você falando sobre as revistas e os personagens muitas vezes esquecidos, né, que ficam ali da do passado, que contribuíram para esse caminho que a gente tá trilhando. Eu sei que um dos focos da sua pesquisa, do seu trabalho, é o Hugo Rocha. Eu queria que você falasse um pouquinho sobre a história dele, né? Eu sei que ele também tá incluso no projeto do Rio Memórias. Quem que era esse costureiro aqui do Rio, né? E qual que é a história e

contribuição dele pra moda aqui do Brasil? Sim, ele foi um um homem negro, eh, um costureiro que teve um papel relevante na moda carioca. Eh, ele ele fez e ele teve uma atuação muito ampla, sabe? Ele teve muitas frentes de atuação. Então, ele foi figurinista. É engraçado porque

se a gente pega as revistas da década de 60 e só para situar o nosso público, muitas vezes disso que a gente chama hoje de costureiro e estilista, eles eram chamados de figurinistas, tá? Inclusive a gente tem uma sala sobre isso, tem uma memória, né, sobre esse assunto, assim, essa explicação, mas o quando eh na década de 60, quando as pessoas falavam figurinista, não necessariamente era uma pessoa que criava roupas de cena, né? Mas o Hugo Rocha, ele também foi um figurinista nesse sentido que a gente conhece hoje, né? Ele criou figurinos para espetáculos teatrais, para shows, né? Ele foi um costureiro, né, da alta costura carioca, eh, que teve atelier, ele teve uma meson de alta costura no Leblon. ele foi o

primeiro costureiro a propor uma moda eh de alta costura masculina aqui no Rio de Janeiro. Eh, ele teve atelier boutiques em Copacabana. Ele também eh esteve atento, né, a essa transição da da do atelier para Boutique, que foi uma coisa que aconteceu nos anos 60, né? Começa a ver as lojas que vendem roupas prontas, né? a introdução do preta porê, quer dizer, os anos 60 ele foi muito importante para essa para um novo um novo modo de consumir moda. É porque hoje em dia é

muito, a gente nem lembra mais que até os anos 60, 70, eh, não tinha muitas opções de roupa pronta, né? A indústria de confecção, ela é uma novidade da década de 60, né? Então ele ele viveu aí essa transição. Eh, ele foi um dos primeiros costureiros, talvez até o primeiro, né, a introduzir uma linguagem de religiões de matriz africana no âmbito da alta costura também, né? Eh, ele foi o primeiro, olha quantas coisas ele foi o primeiro, né?

>> Pioneiro demais, hein? >> Muito, muito. A utilizar modelos negras, né? Eh, ele ele ele colocou em cartaz a modelo Nixon. Inclusive a gente também tem uma sala dedicada à moda Black Rio.

E a gente fala dessas personagens eh dessas modelos pioneiras, né? a Vera Lúcia Couto de Barros, que foi a primeira mulher negra a ganhar o título de Niss Guanabara em 1964 e ela foi vestida pelo Hugo Rocha, eh, a Nixon, a Luana de Noes, né? Então, o Hugo ele foi muito importante em vários sentidos. E e uma coisa importante também que é legal a gente falar é que isso a gente também tem uma sala dedicada à memória da moda no Rio de Janeiro. É, é a preservação, sabe, Pedro? Eh, a importância da

preservação da nossa moda no sentido mais concreto e material, porque essas roupas que foram criadas por esses costureiros, elas ainda existem. Elas estão aí, né, em alguns guarda-roupas, em alguns brechóis, em alguns acervos. É muito importante que haja essa consciência da preservação da nossa moda, >> do valor da peça, além da peça em si, né, da história que ela traz também, né, Carol? da exato da da história e da memória. Porque assim, se a gente tomar consciência do quanto do quão grande é a moda brasileira e do e de que a gente já tem a nossa moda, a moda brasileira existe, né? A moda carioca é material e

concreta, assim, a gente vai fortalecendo a nossa eh criação autoral hoje em dia, né, com até com políticas públicas, né, com incentivo à educação formal, a escolas, a pesquisa, né? Isso é muito importante. >> Que demais. E agora toda essa pesquisa, esse trabalho pode ser acessado por você, ouvinte CBN, no conforto da sua casa, porque a gente trabalha aqui no Rio Memórias, então o justamente o conceito de museu virtual, né, Carol? Então pra gente encerrar, dá pra gente as coordenadas de como acessar toda essa pesquisa maravilhosa, onde o nosso ouvinte pode encontrar vocês.

>> No site riomemorias e.com.br tem uma série de galerias super interessantes sobre a história do Rio e lá dentro tem a galeria Rio na Moda. >> Muito bem, Carolina. Obrigado pela gentileza de nos atender. Seja sempre

bem-vinda e parabéns pelo trabalho. >> Obrigada a você, Pedro. Um abração. >> Até. >> CBN Rio, >> onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando?

>> Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora? No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carolta Macia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. [música] >> Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente. >> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir, hoje a IA ela me oferece em segundos. Então, um ou

dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando a planilha, não, pois tudo é uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo >> CBN Rio >> hoje com Pedro Bonemberger. >> 11:28 a gente segue tocando notícia com você ouvinte CBN até meio-dia. E agora uma notícia que chega agora pelo governo do estado, o governo do Rio e o Rio Previdência conseguiram na justiça uma decisão para retirar 481 milhões deais, resgatar R81 milhões deais do fundo Revolution. É um daqueles fundos, né, que foram perdidos dentro do escândalo do Banco Master. E a gente tem agora uma tentativa do governo do estado de recuperar pelo menos uma parte desse dinheiro. Agora tá garantido na justiça,

segundo o governo, resgate de R$ 481 milhões deais. que foram investidos nesse fundo Revolution, decisão da 10ª vara da Fazenda Pública da Capital, obtida numa ação contra a master corretora, também contra a cura gestora de de recursos humanos e os seus diretores. Bom, a decisão assegura, então, essa retirada desse dinheiro e é um pedido de resgate integral que foi formulado pelo Rio Previdência. A liquidação tá prevista pro dia 17 de agosto desse ano. Então, no dia 17, o estado deve conseguir reaver parte dessas perdas do Rio Previdência. Essa é

a segunda decisão favorável obtida pelo governo do estado em relação a esse caso do banco mastergente. Na quinta-feira, nós tivemos então no último dia 23 a justiça determinando um bloqueio de bens para garantir a recuperação de até R5 milhões deais perdidos em investimentos do fundo previdenciário do estado no fundo Texas, aquele fundo FIA que a gente falou tanto por aqui no CBN Rio. Agora essa nova decisão, ela assegura também devolução de recursos aplicados no Revolution, que é um outro fundo também de investimentos. Segundo essa ação, o Rio Previdência aportou R$ 481.500.000

nesse fundo Revolution a partir de maio de 2025. E após a decretação da liquidação extrajudicial do máster da master corretora, que é administradora do fundo, o instituto solicitou então inicialmente o resgate parcial e depois o resgate integral das cotas. Só que aí a análise de investimento identificou fatores que levaram levantaram dúvidas ali sobre a capacidade de liquidação desses ativos da carteira. Ou seja, gente, é aquele famoso esquema de pirâmide quase, né? O Rio Previdência pegou o dinheiro dos aposentados do Rio, quase 1 bilhão colocados ali em fundos duvidosos. A, o master quebrou, esses

fundos foram perdendo esse dinheiro e a gente ficou na mão. Agora o estado tenta recuperar na torcida, né, para que esse dinheiro não seja perdido e que se garanta a retomada dos investimentos. 11:31. Vem aí o repórter CBN. >> Repórter CBN.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

Sábado, 25 de julho de 2026. Uma equipe da Defesa Civil Nacional desembarcou em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, para acompanhar os trabalhos de restauração da cidade depois do temporal, com rajadas de vento de até 120 km/h. O vendaval destruiu a rede elétrica, derrubou uma torre de telefonia, centenas de árvores, atingiu casas e matou um homem de 75 anos. No início da noite, quase metade de Ribeirão Preto ainda estava sem luz. O PL oficializa hoje a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. O presidente da Argentina,

Javier Milei, desembarcou na capital paulista no final da noite de ontem para participar da convenção do PL. O evento deve ser marcado pela ausência de nomes de peso da direita e de partidos do centrão. Senador Flávio Bolsonaro não conseguiu fechar alianças formais com os outros partidos. Ainda não tem o nome escolhido para vice na chapa. Seleção feminina de vôlei ganhou da Itália por três sets a do e conquistou uma vaga na final da Liga das Nações. A

partida ocorreu em Macau, na China. Agora as brasileiras enfrentam a Turquia em busca do título. 10 pessoas morreram na Ucrânia durante um show de drones nos arredores de Kiev. Foi atingido por um míssil balístico russo. Outras 100 pessoas ficaram feridas. O evento foi organizado por

representantes da indústria de defesa ucraniana. O exército da Rússia confirmou no Telegram o ataque contra a exibição de drones ucranianos e estrangeiros nos arredores da capital ucraniana. A Space X realizou o 13º voo de teste da Starship, a nave mais poderosa do mundo. Sem tripulação a bordo, o lançamento ocorreu após ajustes exigidos pelas autoridades de Aviação Americana devido a falhas. No teste anterior em maio. A

missão lançou pela primeira vez 20 satélites de nova geração da rede Starlink para testes de conexão antes da reentrada na atmosfera. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br.

BR. >> Já sabe com antecedência que vai estar fora da cidade onde você vota no dia da eleição, se a viagem for dentro do Brasil, você pode solicitar [música] o voto em trânsito. O pedido deve ser feito de 20 de julho a 20 de agosto pelo site do TRJ para quem tem biometria cadastrada ou em qualquer zona eleitoral. A modalidade estará disponível nas capitais e nos municípios com mais de 100.000 eleitoras e eleitores em locais definidos pela justiça eleitoral. Saiba [música] mais

em www.trj.br.

Eleições 2026, voto na democracia. Neste sábado, o Vascão joga no Campeonato Brasileiro e o futebol Globo CBN vai contar todas as emoções. A bola rola às 8:30 da noite. Mira, >> Hugo Lago, Michele Silva e Renan Moura estarão em cima do lance após os 90 minutos. Rola >> central.

>> Bruno Faria debate e discute tudo que aconteceu na partida. >> Futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores. Axius, Ferodo e Champion.

Vers. Ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou. Meu mundial agora é mundial total. Baixe grátis o app e aproveite.

>> CBN Rio hoje com Pedro Bonemberger. >> 11:36. Obrigado pela sua audiência, pelo seu carinho. Último bloco do nosso CBN Rio. Vamos até meio-dia juntos pelo nosso YouTube, pelo nosso WhatsApp. Lá no

YouTube os nossos ouvintes mandam mensagem. Alô Daniel Ferreira, ele nos acompanha direto de Vila Velha. Espírito Santo é a nossa audiência em todo o Brasil, né? O CBN Rio tá aberto, viu? De portas abertas para você, ouvinte, nos acompanhar de onde estiver. Tem gente

ouvindo aqui do Rio de Janeiro, ouvindo no Radinho, tem gente ouvindo de Franca. Alô, João Pedro, obrigado, viu, pelo seu carinho e pela sua audiência. E você vai nos acompanhando, conhecendo o nosso Rio de Janeiro, quem é de fora ou você que é daqui vai se atualizando melhor pela nossa cidade. No nosso WhatsApp, outros ouvintes mandam mensagem. É o caso do nosso ouvinte que manda mensagem Edmilson Coutto e ele pergunta: "Pedro, tá acontecendo alguma coisa na ponte?"

Ô, Edmilson, tá acontecendo tanta coisa se eu te contar, viu, amigo? Desde cedente vem falando aqui, você que ligou o rádio agora, nossa audiência rotativa do rádio, já te conto, tá? A gente teve um acidente mais cedo, um pneu de um caminão que pegou fogo lá na ponte no sentido Rio Niterói, no sentido Niterói, perdão, na ponte Rio Niterói, no sentido Niterói. Agora sim, né? Tudo certo. E aí

desde de manhã, desde 5 da manhã, retenção muito longa. Primeiro fechamento total da ponte rio Niterói no sentido Niterói. E agora, nesse momento, já tem duas faixas funcionando. Mesmo assim, travessia complicada, tá? Mais de 40 minutos, 43 minutos nesse momento, tudo complicado. Até na Brasil já

passamos de ramos, já estamos indo para longe na Brasil, viu? O trânsito muito complicado para você que vai pra região nesse momento. Então, se puder, evite, né? Se puder evitar a região, evite. Se não puder, paciência, viu, meus amigos?

Para quem vem de Niterói para cá, 13 minutos agora é a travessia. Para quem vem pro Rio é tudo mais tranquilo, né? 11:38. Vamos conversar com a nossa reportagem, nossa aporação. Nacional Diogo Bugalho.

Ele vem atualizar pra gente a situação da política do Rio. Hoje mais um dia de convenção eleitoral e dessa vez é o Republicanos quem faz a sua convenção. Diogo. >> Isso, Pedro. Tá marcada para começar daqui a pouquinho ao meio-dia a Convenção estadual do Republicanos que vai acontecer no clube municipal na Tijuca. Partido ainda tá dividido sobre

uma aliança com o PL de Flávio Bolsonaro e deve discutir os rumos da aliança aí da chapa estadual, né? A legenda deve oficializar também o ex-governador Anthony Garotinho como candidato ao Palácio Guanabara. Ele venceu uma disputa interna contra André Português, ex-prefeito de Miguel Pereira. Marcelo Crivela deve ser o indicado ao Senado, mas a situação política dele ainda é incerta, já que o atual deputado e ex-prefeito enfrenta um julgamento no TSE pelo caso conhecido como QG da propina. A análise, inclusive foi suspensa nessa semana por um pedido de vista. A gente também segue

acompanhando, Pedro, as articulações aqui eh dos outros partidos, né? Um dos destaques eh a escolha de um vice paraa chapa de Douglas Ruas do PL. Ele foi anunciado como candidato em uma convenção estadual também do seu partido que foi realizada ontem, mas como eu disse, o vice segue indefinido. Também segue indefinido o segundo candidato ao Senado nessa chapa. O evento lá do PL contou com a participação de Michele Flávio Bolsonaro por telefone, um dia após o gesto público de reconciliação entre os dois. O partido ainda tenta aí

garantir uma coligação com os partidos União e PP, mesmo após a desistência do vice de ruas na na chapa, né, Rogério Lisboa aí que era eh cotado como vice de ruas, seria o vice, mas ele acabou anunciando que não vai mais participar dessa chapa com o presidente da Alerge. Pedro, a gente segue acompanhando todas essas movimentações aqui. Entramos de vez na temporada eleitoral. Pois é, Diogo. E ainda falando de eleições, rapidinho aqui, só para atualizar com você, a gente tem também uma situação do TRE, né? Tribunal Eleitoral aqui do Rio

tá criando um núcleo para fiscalizar a propaganda eleitoral, especialmente no ambiente digital. as redes sociais bem movimentadas nessa época do ano também, Dio. >> Sim, é isso. O Tribunal Regional Eleitoral aqui do estado anunciou a criação do núcleo de fiscalização da propaganda eleitoral digital e também enfrentamento à desinformação nas eleições. Segundo o tribunal, esse núcleo vai atuar aí monitorando principalmente três tipos de conteúdo que são considerados as principais ameaças à integridade das eleições. São

eles as fake news, né, as informações falsas apresentadas como notícias, os discursos de ódio usados para intimidar, atacar ou silenciar pessoas e as deep fakes, que são aqueles vídeos e áudios manipulados com inteligência artificial para simular situações ou declarações que nunca existiram. O desembargador Fábio Porto, que é diretor desse núcleo, disse que o grupo vai ser formado por servidores da justiça eleitoral e vai contar também com o apoio das polícias civil e federal, além de parcerias com universidades e instituições privadas sem fins lucrativos. Essa criação desse grupo acontece depois de uma orientação do TSE, que recomendou aos tribunais regionais a celebração de acordos de cooperação técnica com instituições especializadas em inteligência artificial, perícia digital e análise de conteúdos. O TRE aqui do Rio também reiterou nessa semana a proibição do uso de celulares e outros eletrônicos na cabine de votação. É uma medida que já é antiga, né, mas que toda vez a gente tem que relembrar que é proibido o uso de celular dentro da cabine de votação. O

certo é deixar ali o celular no local fora, as sessões eleitorais em geral, eh, escolhem ali, estabelece um lugar pro eleitor deixar o seu celular enquanto tá votando. Essa medida tem o objetivo de garantir o sigilo do voto e impedir a coação por parte do crime organizado. Além dos celulares, também são proibidas as câmeras fotográficas, filmadores, qualquer aparelho do tipo. Pedro, >> é isso, Diogo. Agora as eleições começam de verdade e você, ouvinte CBN, não perde nenhum detalhe. Vamos ficar de

olho em tudo que acontece na política na questão regimental das eleições. Você vai acompanhando ao longo dos próximos dias. Agora é 11:42. Vamos falar da nossa central do ouvinte. Tem ouvinte mandando mensagem pra gente.

Nós recebemos um pedido de ajuda de um ouvinte que prefere não ser identificado sobre ordem pública na Avenida Gilama Machado, no trecho que vai do canal das taxas até a praia no Recreio dos Bandeirantes. Segundo ouvinte, há muito tempo nenhuma equipe de fiscalização passa por ali e os canteiros centrais e os retornos foram completamente tomados pelo estacionamento irregular. Fala, ouvinte. >> Bom dia, pessoal da CBN. Tudo bem?

Gostaria de fazer uma denúncia sobre a questão da ordem pública. A gente tem falado bastante sobre a ordem da zona sul e a situação dos sinais de trânsito, mas a desordem urbana vai muito além disso, viu? Quero chamar atenção para o estado da Avenida Gil Machado, no trecho que vai do canal das taxas até a praia. Parece que há muito tempo nenhuma equipe de fiscalização passa por ali, viu? Escanteios centrais e os retornos foram completamente tomados pelo estacionamento irregular. Em muitos

pontos é simplesmente impossível fazer o retorno de carro. Além disso, os comércios locais ocuparam as calçadas e as ruas com meses e cadeiras. Sabemos bem como é que funciona isso aqui no Rio, né? Faz muito tempo que não aparece ninguém ali, porque é impressionante a bagunça que ficou. >> E a gente foi atrás da resposta pro nosso ouvinte. Entramos em contato com a

SEOP, a Guarda Municipal. Em nota, a Guarda Municipal diz que vai intensificar a fiscalização para coibir regularidades de trânsito no local. A COP não nos retornou. A gente fica na expectativa de mais ações ali para ajudar o morador da região. Agora 11:44.

>> Toque de letra. >> Oferecimento Mecânico [música] Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. Vers. Ferragens, ferramentas, máquinas,

equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou.

Hugo Lago hoje com ele, Hugo Lago. Bom dia, amigo. >> Alô, Pedro Bonemberger. Bom dia, meu amigo, para você e para todo mundo que tá ligado aqui na programação da CBN nesta manhã de sábado. Vamos juntos falar de futebol.

>> Vamos nessa, meu irmão. E a gente começa hoje com o returno do Brasileirão que começa hoje inclusive. Hoje tem Vasco em São Januário precisando muito dessa vitória, Hugo. >> Sim, precisando urgentemente de uma vitória, né? Vamos lembrar aqui que o Vasco é o primeiro time dentro da zona de rebaixamento com 20 pontos no Campeonato Brasileiro. Pela Copa

Sul-Americana vem de um empate 2 a 2 com o Independente Medelin lá na Colômbia. mais pelo campeonato brasileiro nessa retomada da competição, após o término da Copa do Mundo, o Vasco perdeu pro Vitória 1 a 0 lá em Salvador. Repito, tá na zona do rebaixamento com apenas 20 pontos e vai em casa hoje às 8:30 da noite buscar essa vitória para cima do Miraçol. Provável Vasco para esse confronto de logo mais. Léo Jardim no gol, Paulo Henrique na direita, podendo o Puma Rodriguez também ocupar essa função, a de lateral direito, com o Carlos Cuesta e o Robert Renan, os dois zagueiros. O cuiabano fecha a defesa na

lateral esquerda. No meio-coampo, Kauan Barros, Thiago Mendes e o Adson, né? lá na frente o trio Andres Gomes, Nuno Moreira e o Brenner, podendo também entrar o Adson como um jogador de ataque. A gente pode colocar aí o Adson como um terceiro de meio-coampo ou como um primeiro atacante, mas esse é o provável time do Vasco pro jogo que eu vou transmitir a partir das 8:30 lá direto de São Januário com os comentários da Michele Silva e as reportagens do Renan Moura. >> Hugo, amanhã, 4 da tarde em Belo Horizonte o fogão vai para cima do Cruzeiro, hein? para tentar se

reabilitar, né, do tropeço no jogo com o Vitória da Bahia na última quinta-feira. O Botafogo ficou no empate em 0 a 0, embora tenha tido mais volume de jogo, criado mais, mais posse de bola, mas não conseguiu converter essas jogadas criadas. E aí ficou um sentimento de de decepção por parte dos torcedores, porque o Botafogo teve total condição de sair de campo com o resultado positivo e diante de um Vitória que tá brigando na mesma faixa de tabela que o Botafogo ali no meio, né? Botafogo perdeu a oportunidade de chegar aos 28 pontos, superando, inclusive ganhando, na verdade, duas posições e vai enfrentar o Cruzeiro amanhã lá em Belo Horizonte. O Cruzeiro que tá em ascensão no Campeonato Brasileiro e também ali naquela faixa intermediária na tabela de classificação. Botafogo que vai ter duas

novidades pro jogo de amanhã, se a gente colocar dessa forma. A volta do zagueiro Ferrares, né? Ele cumpriu suspensão pelo terceiro cartão amarelo no jogo com o Vitória da Bahia, né? Cinco dos seis reforços do Botafogo já estarão novamente à disposição, pela primeira vez à disposição, melhor dizendo, além do Danilo, que depois de todo aquele embrolho, vai embora, não vai, vai jogar no Palmeiras, vai jogar no exterior, acabou ficando pelo menos no primeiro momento. Então, provável Botafogo para esse jogo de amanhã às 4 da tarde lá em BH. O Alesson no gol, Vitinho, Ferrares

e Justin os dois zagueiros e o Teles na lateral esquerda. No meio, o Guinho, Medina, Danilo e o Álvaro Montouro. Lá na frente Artur Cabral e Mateus Martins. >> Também amanhã, Hugo, amanhã, no caso, 6:30 da noite, teremos dois cariocas em campo. Vamos começar pelo Flamengo, que vai receber o São Paulo aqui no Maraca.

para continuar a caça do Palmeiras, né, nessa liderança do Campeonato Brasileiro. Palmeiras é o primeiro colocado, o Flamengo é o segundo, tem um jogo a menos, é sempre válido lembrar, mas precisa vencer e torcer pro tropeço do Palmeiras, que nessa rodada do Campeonato Brasileiro vai enfrentar o Atlético Mineiro. Enfim, falando sobre o Flamengo, o técnico Leonardo Jardim vai ter aí retornos para esse confronto e vai ter também desfalque, no caso o Plata, né, o De Cruz, ele vai voltar a ser opção, enquanto o Plata ele segue como desfalque aí nesse time do Leonardo Jardim. Flamengo que provavelmente terá essa escalação titular no confronto de amanhã às 6:30 no Maracanã. Ross no gol, Emerson Royal na lateral direita. Varela

pode voltar também, mas a tendência é que o Royal comece o jogo. Vitão e Léo Pereira, os dois zagueiros e o Alexandro na lateral esquerda. No meio, Eric Pulgar, Jorginho e o Samuel Lino. Lá na frente Loran, o Bruno Henrique e o Pedro. Como última informação do Flamengo em relação a essa negociação com o Thiago Almada, o Flamengo tá esperando o empresário do jogador chegar ao Rio de Janeiro para confirmar a contratação desse atleta que foi integrante da comissão da Argentina, né, da da delegação do grupo de jogadores da Argentina vice-campeã em 2026 na Copa do Mundo. Ele que também participou do

elenco campeão mundial pela Argentina em 2022, Thiago Almada. Um grande reforço pro Flamengo, caso se confirme e a tendência é que a a confirmação dessa vinda desse argentino se dê durante essa semana. >> Hug, pra gente fechar, bora pro Flusão lá em Porto Alegre, Flu e Grêmio, hein? Fluminense >> nesse jogo que vai marcar a reestreia de Thiago Silva, né, como capitão tricolor. Ele que voltou depois de uma rápida passagem pelo futebol europeu, novamente ele saiu do Fluminense, vamos lembrar, no ano passado, foi pro Porto, disputou a temporada 2526. pelo clube português,

não teve o seu contrato renovado, estava sem clube, se acertou com o Fluminense e volta a ser jogador tricolor. Ele até até participou daquele amistoso com o Bahia logo depois da Copa do Mundo, né, ou na no período de disputa da Copa do Mundo, mas com a camisa tricolor em jogos oficiais, amanhã vai ser a reestreia do Thiago Silva, que provavelmente, provavelmente ainda não temos a confirmação, terá como companheiro de defesa o Freites, zagueiro canhoto, né, jogando pela esquerda, o Thiago Silva destro pela direita. Então, provável Fluminense para esse confronto de amanhã com o Grêmio 6:30 lá em Porto Alegre. Fábio no gol, Guga na direita, Thiago Silva e Freit a dupla de zaga e o Renê fechando a defesa na lateral esquerda. No meio Hércules, Martinelli e Lútio Acosta. E lá na frente o trio Canóbio,

Savarino e Hul. A gente vai acompanhar esse confronto e trazer todas as informações aqui dentro da programação da CBN. >> Combinado, Hugo. Obrigado pelas informações de hoje. Bom fim de semana.

>> Valeu, meu amigo Pedro Bonemberger. Ótima sequência de sábado para você, um excelente final de semana para todo mundo que tá com a gente. Segunda-feira eu volto para trazer outras informações aí sobre a rodada 20 do Campeonato Brasileiro aqui no CBN Rio. Valeu. >> 11:51.

Daqui a pouquinho, em alguns instantes, tem uma entrevista super legal aqui no CBN Rio com o Marcos Sacramento, tá na linha para conversar com a gente. Mas antes, Marcos, só passar na frente o Diogo Bugado. Informação tem prioridade aqui. Vamos tocar notícia com Diogo. Tem informação de momento pro nosso ouvinte.

Diogo >> Pedro, o morador da comunidade Cháara do Céu na Tijuca, morreu nesse sábado no hospital do Andaraí. Ele foi baleado na tarde de ontem durante o confronto que aconteceu no bairro. Era o João José da Silva, conhecido como Zé Badu, que foi atingido por uma bala perdida. Ele chegou a ser socorrido, passou as últimas horas no hospital, mas não resistiu. Esses confrontos começaram ontem, por volta das 3:30 da tarde lá na região da Grande Tijuca. Foi uma tarde

muito conflagrada e aí, infelizmente, esse morador acabou sendo mais uma vítima da violência. Pedro, >> obrigado pelas informações, Diogo. A gente deixa nosso abraço aqui aos familiares. Vamos acompanhar esse caso ao longo do dia. Outras informações para você, ouvinte, ao longo da programação.

>> CN Rio hoje com Pedro Bonenberger. Eu quero a sorte de um amor tranquilo, com sabor de fruta mordida. Nós na batida, no embalo da rede, matando a sede [música] na saliva. >> Esse nosso Rio de Janeiro, né, nos divide sempre em sentimentos. A gente aqui tocando notícias e também tentando respirar. Final de semana mais tranquilo

para você. É o que eu desejo. Um domingo, um bom domingo, um bom sábado, um começo de semana mais leve. E a gente recebe aqui, tem o prazer de conversar agora com o Marcos Sacramento, tá ao vivo com a gente para falar de um samba especial de aniversário que rola hoje, hein, Marcos, obrigado pela gentileza de falar com a gente. Bom dia.

>> Eu que agradeço. Bom dia, Pedro. >> Que alegria, hein? Ó, já confirmei aqui o aniversário é só segunda-feira, mas já vou dando os parabéns logo de antemão aqui e quero que você conte pra gente essa programação super especial que a gente vai ter no CCBB. É, o o aniversário é segunda-feira, dia 27, mas como o samba do Sacramento acontece sempre aos sábados, a gente aproveitou. Eu sei que não se deve

comemorar aniversário antes, né, de véspera é de é de praça, né, mas a gente tá subvertendo um pouco essa essa máxima aí e fazendo essa festa hoje, digamos que abrindo as comemorações, né? dos meus 66 anos numa edição especial no CCBB ali na área externa. Eh, e com recebendo muitos convidados, muitos amigos de muito de de longa data que vão cantar comigo. Ah, vou dar alguns vou dar citar alguns aqui. Fico com medo de esquecer porque são tantos.

Vai ter Auria Martins, vai ter Moisés Marques, vai ter Mosquito, eh, Pedro Miranda, Ana Costa, Fred Demarca, eh, Tomás Miranda, Manu Cuica, eh, Manu Cuica e Tomás Miranda, inclusive que são autores daquele samba, campeão da Mangueira, que homenageou a Mariel Franco, que aliás é minha minha chará também de aniversário, que faria fazia aniversário, faz aniversário dia 27 de julho. >> É verdade. Então, quer dizer, a gente vai ser uma festa, [música] é, que promete ser muito, ser muito bonita e emocionante para mim, porque eu vou estar recebendo amigos queridos, eh, pra gente dar pro público que frequenta o samba do Sacramento esse, esse presente, né, essa essa retribuição ao a tudo que esse público tem me dado durante a temporada do samba do Sacramento que a gente tá fazendo desde 2024. Gente, evento gratuito na porta do Centro Cultural do Banco do Brasil. E aí você falou de amigos, tudo bem, né? São

seus amigos próximos, mas você montou uma seleção aqui, hein, amigo. Que que é isso? Sacramento é Mosquito, Tomás Miranda, Chico Alves. Que isso, hein, rapaz? >> Chico Alves, ó, tá vendo? Tava

esquecendo de falar o nome do Chico. É, pois é. E enfim, Fred Demarga, o o Pedrinho Miranda e o Moisés Mares, que são eh de uma geração depois da minha, né? mas com quem eu tenho muita muita muita conexão assim, a Áurea Martins, que é uma já é uma geração, já de uma outra geração, ela costuma dizer que é minha mãe [risadas] e enfim, eh, vai ser muito legal. Eu tô muito feliz por poder ter cultivado ao longo da minha vida essas amizades, ter esses amigos que ao mesmo tempo são também colegas de de profissão, de trabalho, de estrada na música, no Brasil, né? Enfim, é muito gratificante

poder contar com a presença deles >> nessa noite de hoje. >> Delícia. E aí a gente chega aos 66 anos, hein, Marcos? Você já com uma carreira longeva aí, caminhando ao lado de tanta gente. Que que você reflete aí nesse final de semana prévio de aniversário? O

que que tem passado pela mente hoje, meu amigo? >> Rapaz, passa tanta coisa, né? Eh, parece que o dia de aniversário, tem gente que não liga, né? Mas e geralmente os leoninos ligam muito e mas assim tem gente que não liga, mas de qualquer forma é sempre um momento de de reflexão sobre é um dia é um dia que você reflete sobre a sua vida, sobre a sua trajetória, né? Você completa mais um ciclo, né? O ano é um ciclo, né? Que se

fecha, né? E é é quase inevitável você olhar, dar aquela olhada no retrovisor e ver. Em primeiro lugar, Pedro, eu acho que assim, comemorar, tô vivo, tô com saúde, eh tô cantando, tô com a minha voz plena, graças a Deus. Eh, tô cheio de amigos, cercado de amigos, não só esses que vão participar, como também os amigos que formam a minha banda, né? Eh, que me acompanha, que trabalha junto comigo, que propam tudo, né? Que estão

ali sempre presentes e colaborativos, né? e dando a alma assim pro para para que o samba do Sacramento seja o que ele é, né, musicalmente também falando, né, eh, para além do do entretenimento, que é uma roda de samba, eh, e que é o que a gente deseja, né, que todos participem, cantem juntos e batam na palma da mão, mas também são os músicos que eu tenho, puxa, eu fico sempre super orgulhoso assim de falar porque são eh maravilhosos, né, André Garcelino, né, Tian Buquerque, Líio Freitas, Luiz Flávio Pofra, Ra e um naip de percussões maravilhoso, né, também com o gordinho Dias. E hoje vai ter participação do do Aquiles no trompete, né, que é da dupla Aquiles e e uns caras que estão aí bombando assim. Então, hoje vai ser quase uma orquestra, né, lá. >> Que legal. Então assim, voltando,

voltando a responder sua pergunta, dia de aniversário é esse dia de você olhar, olhar no retrovisor e ver, né, quant quanto tempo já passou, quanta coisa já foi feita, né, quanto, como diz o um dos sambas que eu canto lá, eu voltei do Bad do Paulo César Primeiro, né? Eh, eh, hoje hoje hoje é dia de eu me desabafar. Eh, hoje é dia de remorar. Vamos, então, vamos então vamos remorar para a beleza de um samba. Então assim, eh, é comemoração, é é festejar, apesar de de um pouquinho antes de eu entrar no ar aqui com você, vocês terem dado a notícia de mais um João da Silva, né, que assassinado no Rio de Janeiro pela violência, né, >> eh, apesar da gente viver nessa cidade com esse problema, com essa equação quadrada que parece que não tem não tem solução, né? a gente fica assim um pouco

frustrado por não poder eh como se a gente não pudesse fazer nada, como se tivesse engessado sem poder lutar contra essa violência que mata mais um João da Silva. Eu fiquei eu fiquei muito impressionado com com o nome do desse desse dessa pessoa, né, desse seu >> representativo, né, >> é assim que é tão representativo do Brasil, né? Tem muitos, tem até música que fala disso, né? João da Silva, Zé da Silva, né? osvas do Brasil, né, o brasileiro, enfim. Mas assim, apesar

disso, apesar de tudo, a gente segue, né, a gente segue fazendo música, fazendo arte, >> eh entregando pro povo >> o o melhor que a gente pode. >> E é sua arte de tantos artistas do Rio de Janeiro que nos salva dessa situação tão complicada, viu? Tenho certeza disso, Sacramento, a gente eh fala sempre sobre isso, né? O Rio é uma cidade muito dura, né? dividida entre o caos e a beleza e a gente conta muito com seu trabalho. Vamos ouvir mais um

pouquinho. Afonso eu retorno [música] de onde estiver. Voltei. Hoje é dia de eu me desabafar. [música] >> E muitos Silvas, né, do Rio de Janeiro merecem ser felizes, merecem arte, merecem alegria. E vão encontrar isso a

partir de hoje, 5 da tarde, lá no Centro Cultural do Banco do Brasil. Quero que você dê um spoiler pra gente que que vai tocar lá hoje. Pelo menos umas duas aí. Dá, >> ó, essa aí que voltei é sempre delay, né? >> É, eu gravei ela no meu no meu CD. Eu já

não posso mais dizer que é o CD mais recente, porque depois desse CD eu gravei um disco com Zé Paulo Beck em homenagem aos afroambas que completam 60 anos esse ano, né? Afro sambas de Bad Paul Vinícius de Morais. Mas tem essa música Voltei que é do Disco Arco, tem um desfile eh enorme de sambas eh de de de uma de uma leva de compositores que eu passei a cantar recentemente, eh, mas que são eh conhecidos o Brasil inteiro, tipo Orlindo Cruz, Xand de Pilares, entendeu? né, >> Toninho Gerais, Toninho Nascimento, Paulinho Rezende, João Martins, eh, essa galera que que faz esse samba e popular, popularzão, maravilhoso, né, porque além de é popular e é de qualidade, sabe? São lindos, o Arlindo Cruz, o o Paulinho Rezende, o Toninho Nascimento, o João Martins, são os melodistas maravilhosos, né, e com letras lindas e tal. Então eu

me aproximei mais desse repertório sem deixar de cantar também eh coisas com os os sambas com os quais eu vim fazendo a minha carreira até agora, né, que são os sambas clássicos de que vão de Noel Rosa até Chico Boarque passando por Assis Valente, Geraldo Pereira, não é Rosa que vai >> tudo isso a partir de 5 da tarde hoje, né Marx? Tudo isso a partir de 5 da tarde de graça no CCBB. Eh, os ingressos, os ingressos online já se esgotaram. Eh, mas você ainda pode, tirar, retirar lá na hora eh na bilheteria do CCBB, na própria bilheteria do CCBB. O samba acontece do lado de fora, não vai chover. E

e é isso assim, online não dá mais para tirar, mas dá para tirar lá na hora e >> com aquele carinho, né, com aquela aquela malemolência ali na na porta na bilheteria, o pessoal se faz, não tem erro. >> Quero agradecer muito pela sua gentileza de falar com a gente aqui, Sacramento. Obrigado, viu, Marcos, pela gentileza. Ó, feliz aniversário de antemão já para você e bom evento hoje. >> Muito obrigado. Muito obrigado. Um bom

dia, um bom fim de semana para você, para todos os ouvintes, para todo mundo. >> É isso. E assim a gente encerra o nosso CBN de Rio dessa, desse sabadão, dia 25 mais leves, nesse ritmo de Marco Sacramento, 5 da tarde lá no CCBB. Bora, vamos. É mais leve aqui, ó. Vamos

juntos. Bom fim de semana para você. Segunda-feira, tô de férias, tá? Não volto não. Aí Leandro Rezende, Gabriel Freitas, tocam o bonde com vocês. Um

grande abraço. Até. Voltei. [música] Hoje a lua não vai me abandonar. Hoje a rua vai [música] ter que se enfeitar.

Quero ouvir meu portão bater. [música] Quero ver minha casa encher.