---
video_title: "Brasil vence o Haiti por 3 a 0; Governo vai congelar recursos de bets ilegais"
video_id: V-1HV4Smvf8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V-1HV4Smvf8
video_date: 2026-06-20T04:07:50+00:00
video_description: |
  O Brasil venceu o Haiti, na segunda partida da fase de grupos da Copa do Mundo. O Leonardo Dahi acompanhou o jogo, na Filadélfia.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Morã e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. O Brasil enfrentou o Haiti na segunda partida da fase de grupos da Copa do Mundo. O Leonardo Daia acompanhou o jogo na Philadphia.

A seleção brasileira venceu pela primeira vez na Copa do Mundo e assumiu a liderança do grupo C da competição. Com o placar de 3 a 0 construído sobre o Haiti, com três gols no primeiro tempo, o Brasil agora tem dois gols de vantagem sobre o Marrocos. Um empate contra a Escócia na próxima quarta-feira garante a classificação, mas é possível que a seleção já entre em campo classificada a depender dos resultados dos outros grupos daqui até quarta-feira. >> Um dia após uma operação policial que teve como alvo um esquema bilionário de plataformas de apostas clandestinas, o governo anunciou medidas para congelar recursos de bets ilegais. O dinheiro será utilizado no combate ao crime organizado. A reportagem é da Ran

Veloso. >> O governo vai bloquear dinheiro movimentado pelas betes ilegais e ainda vai punir influencers que divulgam apostas sem autorização para operar no Brasil. Os bancos e instituições financeiras terão até 24 horas para congelar os recursos assim que notificados pelo governo. O decreto ocorre um dia após uma operação investigar um esquema bilionário de lavagem de dinheiro envolvendo os jogos ilegais. O Ministério Público Federal apura irregularidades em descontos na folha de pagamento de servidores do governo do Distrito Federal. O escritório de

advocacia do ex-governador Ibanês Rocha recebeu pagamentos do grupo JIF, controlador do PICPay, após o cadastro da empresa para oferecer crédito consignado aos servidores. A Marina Dantas tem as informações. O Ministério Público do Distrito Federal deflagrou nesta sexta-feira uma operação que investiga um esquema de descontos irregulares nos contra-cheques de servidores do GDF. Entre os alvos estão o ex-secretário de economia do DF, Nei Ferraz, e o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. O esquema envolve um contrato do GDF com o PICP que teria gerado descontos de mais de R milhões deais entre 2024 e 2025.

O presidente Lula sinalizou que o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, permanece no posto por hora, mas pretende conversar com o senador. Wagner foi alvo de operação da Polícia Federal, suspeito de receber recursos para atender interesses do Banco Master. A Samanta Klein tem os detalhes. >> O presidente Lula deve bater o martelo na semana que vem sobre a manutenção ou não de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado. Ainda que ele tenha indicado que o senador fica no cargo, o mandatário está avaliando os impactos da investigação da Polícia Federal. Entre

aliados, um grupo defende que o parlamentar saia da função para se defender e preservar o palácio do Planalto. >> A gente volta já já com o Giro. O presidente Lula assinou uma medida provisória que transforma o exame nacional de avaliação da formação médica em uma prova que serve de requisito para o exercício profissional. Assim, só conseguirá o registro nos conselhos regionais de medicina quem atingir uma nota mínima no teste, da mesma forma como acontece no direito com exame da OAB. A MP entra em vigor imediatamente, mas a prova só passa a ser requisito obrigatório pro registro profissional para os alunos que ainda vão ingressar na graduação de medicina.

A taxa de analfabetismo atingiu o menor patamar da série histórica, segundo o IBGE, porém as desigualdades regionais persistem. O Nordeste ainda concentra mais da metade das pessoas que não sabem ler e escrever no país. O Ricardo Porto traz os números. >> O Brasil registrou em 2025 a menor taxa de analfabetismo da história de 4,9%. No entanto, dados divulgados pelo IBGE nesta sexta-feira apontam que ainda existem 8.400.000

pessoas que não sabem ler nem escrever um bilhete simples. Mais da metade dos analfabetos estão no Nordeste e seis em cada 10 são idosos. Os dados também revelam avanços na escolaridade da população negra e desafios que vão dar falta de vagas em creches ao abandono escolar na adolescência. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o presidente Lula é uma pessoa muito volátil e que não poderia se importar menos com o líder brasileiro. A fala de Trump foi dada em entrevista ao site americano Axius e divulgada nesta sexta-feira. A

entrevista foi publicada poucos dias após Trump e Lula terem se encontrado brevemente na cúpula do G7 na França. E ainda no noticiário internacional, Israel e o Resbolá concordaram com o cessar fogo que entrou em vigor na tarde desta sexta-feira, segundo fontes ouvidas pela agência Reuters. A trégua ocorre horas após uma escalada de combates no sul do Líbano, o que até levou ao adiamento de conversas entre Estados Unidos e Irã previstas para esta sexta-feira na Suíça. Apesar do acordo, o exército de Israel afirmou que continuará operando no Líbano até receber ordem em contrário. Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com ou

aplicativo da CBN. Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Castx. Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo. E dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o

próximo giro. [música]