---
video_title: "Novo ranking ESG da B3 revela empresas mais preparadas para o futuro"
video_id: 3mhznQNGHlY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3mhznQNGHlY
video_date: 2026-06-16T22:14:25+00:00
video_description: |
  Rosana Jatobá conta que a nova carteira do Índice de Sustentabilidade Empresarial aprovou 69 empresas e excluiu 20 após aumento das exigências da B3.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música]

A Rosana Jatobá gravou o comentário de hoje que nós vamos ouvir agora. Oi, ouvintes, boa tarde. A B3, a Bolsa de Valores acabou de divulgar a nova carteira do ISI, o índice que funciona como um ranking da maturidade SG das empresas brasileiras, uma espécie de vitrine da sustentabilidade no país. A novidade é que a carteira ficou mais seletiva. A B3 subiu a nota de corte e passou a exigir que as companhias comprovem que a sustentabilidade está de fato incorporado a negócio.

Resultado, das 89 participantes, 69 foram aprovadas e 20 ficaram de fora. Quase 90% das empresas melhoraram as suas notas em relação ao ano anterior. Esse é um sinal claro de que a agenda ESG não morreu no Brasil. pelo contrário, está mais amadurecida. Os setores mais bem avaliados foram energia, saneamento, logística, varejo, educação, saúde, mineração, agronegócio e construção civil. O grande destaque

negativo foi a ausência de gigantes como Vale e Petrobras. Nenhuma das duas entrou no IS, ou seja, tamanho, faturamento ou importância econômica não garantem vaga. A régua do IS exige gestão de riscos, transparência, governança e desempenho ESG comprovado. O curioso é que essa notícia chega no momento de contradições no mercado financeiro. Enquanto a B3 aperta o cerco exigindo comprovação de resultados em sustentabilidade para que as empresas façam parte do IS, a CVM, órgão regulador, vai na contramão. adou a

obrigatoriedade de relatórios de sustentabilidade com base em padrões internacionais, gerando crise de confiança entre os investidores. Ainda não se sabe onde vai dar essa queda de braços, mas fica claro que no campo do investimento sustentável, a pressão dos investidores muitas vezes supera a pressão do regulador. O mercado está se autorregulando para não perder credibilidade. Se o Brasil for visto lá fora como terra de ninguém em sustentabilidade, os grandes fondos internacionais desaparecem, as ações caem e a B3 perde dinheiro. A nova carteira do ISI mostra justamente isso. A sustentabilidade

continua sendo vista como um indicador de qualidade capaz de gerar valor no longo prazo.