---
video_title: "Vera Magalhães: Haddad decide fazer caravana em cidades onde Bolsonaro dominou em 2022"
video_id: aOKYgpjL-_0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aOKYgpjL-_0
video_date: 2026-07-15T00:15:38+00:00
video_description: |
  A chapa encabeçada por Fernando Haddad ao governo de São Paulo inicia nesta semana sua primeira agenda pública conjunta com o vice Márcio França e as candidatas ao Senado, Simone Tebet e Marina Silva. A caravana percorrerá cidades estratégicas do interior, como São José do Rio Preto e Votuporanga, regiões onde o atual governador Tarcísio de Freitas e o ex-presidente Jair Bolsonaro tiveram votações expressivas.
  
  A jornalista Vera Magalhães analisa as dificuldades dessa "largada espinhosa" em terreno hostil e os bastidores de uma aliança que tenta se consolidar em meio a divergências internas. Entenda a importância estratégica do interior, que concentra mais da metade do eleitorado paulista, para as pretensões do PT e do presidente Lula no estado.
  
  Foto: Divulgação
  
  #Haddad #MarcioFrança #SãoPaulo #EleiçõesSP #Política #VeraMagalhães #Lula #TarcísioDeFreitas #CBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Estamos de volta com o Viva Voz agora para falar sobre a movimentação da chapa da esquerda no estado de São Paulo, né, que tem como pré-candidato aí ao governo o ex-ministro Fernando Hadad. E a chapa vai começar a fazer agendas conjuntas nesta semana, reunindo o Hadad, o vice Márcio França, também as candidatas ao Senado. O Pedro Pupulim tem os detalhes pra gente. Oi, Pedro, boa noite. >> Oi, Carol. Oi, Débor. Oi, Vera. Boa

noite para vocês e a todos que nos acompanham na CBN. Exatamente. Vai ser a primeira agenda pública conjunta de Fernanda Hadad e Márcio França 21 dias após o ex-ministro do empreendedorismo ter sido anunciado na vice do petista. Juntamente com a Hadad e França, as pré-candidatas ao Senado Simone Tebet do PSB e Marina Silva da Federação Pessoal Rede estão confirmadas para estas agendas. Entre quinta e sexta-feira, a Frente Ampla da Esquerda terá compromissos públicos em pelo menos cinco cidades do interior de São Paulo.

Até o momento, as cidades confirmadas são Jales, Fernandópolis e Votuporanga na quinta, e Catanduva e São José do Rio Preto na sexta. Agora a gente relembra a demora da participação de França nas agendas de Hadad se deu por um bate-cabeça aí em relação aos cronogramas das duas campanhas, já que França havia deixado preparado uma estrutura de campanha para disputa ao Senado. A ida dessa comitiva ao interior tem importância estratégica tanto para a Hadad quanto para o presidente Lula, que conta com o pré-candidato para a estruturação de um palanque forte no estado para sua reeleição à presidência. Márcio foi colocado na vice de Hadad por possuir trajetória própria na política paulista. Ele já foi ex-governador do estado de São Paulo. Já a Tebet é vista

como uma ponte de Hadad com setores do agronegócio e do empresariado no interior, enquanto Marina reforça aí a identificação do palanque com a agenda ambiental, além de ter projeção nacional. Vale lembrar, o interior do estado é justamente o reduto eleitoral do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. A região concentra 53% do eleitorado paulista e é considerada uma zona de histórica dificuldade para o PT. É então no interior que a DAD vai tentar diminuir a diferença de intenções de voto em relação a Tarcísio para levar a disputa para o segundo turno. Segundo a última pesquisa Datafolha divulgada na semana passada, Tarcísio tem 46% das intenções de voto contra 30% de Haddad.

São 16 pontos percentuais de diferença. Eu volto com vocês, Carol, Débora e Vera. >> Obrigada, Pedro. Missão difícil do Hadad essa no interior de São Paulo, né, Vera? >> É, resolveram uma eh dar uma largada espinhosa, pouco confortável para essa chapa, essas cidades escolhidas.

Enquanto enquanto o Pedro Pupulim eh falava, né, e reportava o que eles pretendem fazer e o itinerário, eu pesquisava que em 2022 o Lula teve 31% dos votos em Jales contra 68% do Jair Bolsonaro. Fernandópolis, outra das cidades mencionadas, foi 37 pro Lula contra 62 do Bolsonaro. é 31% em Votuporanga contra 68 do Bolsonaro e 32 em São José do Rio Preto contra 67% do Bolsonaro. Mais ou menos a mesma proporção da votação do Tarciso e do Hadad. Hadad perdeu de lavada também por placares em que o Tarciso sempre acima de 63% e elead teve no máximo 36% nessas cidades escolhidas paraa caravana da chapa de esquerda. Então vai ser ali

uma, eles vão amassar barra um pouco, tentar eh eh mostrar força e tentar eh fazer alguma agenda com fotos. e com vídeos para as redes sociais num cenário claramente hostil, claramente voltado paraa eleição à direita dessa chapa, né? é um interior, é uma região do interior que votou em Bolsonaro e Tarcísio e que pelas pesquisas ainda deve eh votar dessa forma nesse ano. Então, escolheram ali ir pro risco na largada e também vai testar ali algum tipo de liga nessa chapa que é difícil também porque o Márcio França tá de má vontade como vice. O Hadad também preferia outro vice que não esse. E o Márcio França preferia

que não fossem as duas candidatas ao Senado. Então eles meio vão se suportar nessa caravana e na campanha como um todo.