---
video_title: "Lauro Jardim: Entenda a crise na CBF e a influência da família Gilmar Mendes no futebol"
video_id: K3JIW3QEYpI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K3JIW3QEYpI
video_date: 2026-07-08T16:03:31+00:00
video_description: |
  A eliminação da Seleção Brasileira na Copa de 2026 abriu uma "Caixa de Pandora" nos bastidores da CBF. 
  
  O colunista da CBN Lauro Jardim detalha a delicada situação do presidente Samir Xaud, que enfrenta pressões internas e denúncias de uso irregular de verbas da entidade para despesas pessoais, incluindo passagens internacionais de alto valor para parentes. 
  
  No centro do tabuleiro de poder está Francisco Mendes, filho do ministro Gilmar Mendes, apontado como o nome mais influente da confederação atualmente.
  
  Fotos: Divulgação; Antonio Augusto/STF
  
  #LauroJardim #CBF #Bastidores #GilmarMendes #SeleçãoBrasileira #CBN
  
  00:00 - Introdução: O clima de "fim de festa" na CBF
  00:43 - Samir Xaud isolado: O futuro da presidência da CBF
  01:07 - Francisco Mendes: O "homem forte" nos bastidores
  01:54 - Denúncia: Passagens de R$ 83 mil e crise ética
  03:40 - A sombra de Gilmar Mendes e a eleição de 2028
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Plantão Lauro Jardim.

[música]

[música] Hoje o Lauro gravou o comentário dele e fala sobre os bastidores da política interna da CBF. Hoje eu vou falar aqui de política, mas não a política partidária, como eu costumo falar. Eu vou aproveitar de classificação do Brasil na Copa e falar dos bastidores que eu apurei sobre a política do futebol ou mais exatamente sobre a política interna da CBF. Desde que o Brasil foi eliminado, o noticiário tá cheio, tá recheado de especulações sobre uma possível virada de mesa na CBF. A especulação mais repetida é de que o presidente da CBF, o Samir Chaud, seria rifado, seria tirado da presidência da CBF, ele seria derrubado pelo mesmo grupo que o colocou lá, ou seja, um grupo que é liderado pelo vice-presidente da Federação Matogrossense de Futebol, o Francisco Mendes, que vem a ser filho também do ministro Gilmar Mendes, o Supremo. O

Francisco é hoje o homem mais poderoso da CBF. Ele comanda o grupo que tá ali, é, dando as cartas na CBF e ele é o homem mais poderoso da CBF, mesmo sem ter qualquer cargo executivo por lá. O Samir Schaud, de acordo com essas especulações, ele cairia por causa da campanha pifia do Brasil na Copa, somada a uma série de revelações feitas nas últimas semanas sobre a conduta dele como presidente da CBF. Basicamente, Milton, Cassia e ouvintes, surgiram informações de uso irregular de verbas da CBF para pagar despesas que deveriam ser pessoais do Samir Shalud, como por exemplo a revelação recente de que a CBF pagou uma passagem aérea internacional no valor de R$ 83.000 R$ 1.000 paraa

irmã do Samir Schaud numa viagem que incluiu Coreia e Japão, que foi uma viagem nas mesas nas mesmas datas em que a seleção realizou amistosos nesses países no ano passado. Internamente, o Sami explicou aos que o cobravam que ele reembolsaria a CBF, só que a viagem foi em setembro do ano passado e o reembolso até dias atrás não havia sido feito. Bom, o que eu apurei é que o Simir Schald foi advertido sobre essas derrapagens por esse grupo que de fato comanda a CBF, mas que não há a intenção de tirá-lo. Agora eu conversei com o diretor da CBF, integrante desse grupo, que me disse que a entidade precisa nesse momento de estabilidade. Por isso as por isso essa decisão de manter as coisas como elas estão. Tá marcado uma

conversa entre os representantes desse grupo com o presidente da CBF pros próximos dias, com todos quando todo mundo já tiver voltado dos Estados Unidos pro Rio de Janeiro. O Samir Chaud vai ser cobrado para que se comporte. Em resumo, o presidente da CBF ganhou mais uma chance, mas não há a menor chance do Shamissal disputar uma reeleição em abril de 2028, que é a data marcada pra próxima eleição na CBF. Para essa eleição desponta um favorito, o Francisco Mendes, filho do ministro Gilmar Mendes. Depois de ouvir esse comentário aqui do Lauro Jardim, você vai entender melhor o motivo que levou o próprio ministro Gilmar Mendes ontem ir às redes sociais e publicar uma longa mensagem de saudação à seleção brasileira. e diz lá

em determinados momentos, encerrada a nossa participação na Copa de 2026, fica a gratidão. Uma Copa do Mundo se constrói ao longo de anos com disciplina e enorme responsabilidade de todos que vestem a camisa verde amarela. Agora ruma a 2030, começa um novo ciclo. Aí fala da permanência de Carlo Ancelote à frente da equipe brasileira, faz agradecimentos a cada atleta pela dedicação, pelo compromisso e aí coloca o nome de todos os atletas aqui sobre a competente comando de Ancelote e sua comissão técnica. O texto termina lá falando aos mais experientes o reconhecimento pela liderança e pelo exemplo e a Neymar uma justa homenagem à sua trajetória aí. traça ali elogios

também ao Neymar e encerra a mensagem, longa mensagem de um ministro do STF, ministro Gilmar Mendes. Minha gratidão por tudo que representa para o nosso futebol e a certeza de que seguirá encantando torcedores em todo o mundo, diz então Gilmar Mendes. Aí quando você ouve o comentário do Lauro Jardim, você entende quais os interesses de Gilmar Mendes nesta seleção brasileira e na CBF. Filho dele, Gilmar Gilmar Mendes, o Francisco Shelter, aí cotado para assumir o comando da CBF e hoje um homem importante e influente dentro da confederação, como bem explicou o Lauro Jardim. Yeah.