---
video_title: "Gasolina com 32% de etanol: o que muda no seu bolso e no motor?"
video_id: XgEMYpwVqcM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XgEMYpwVqcM
video_date: 2026-07-15T14:55:02+00:00
video_description: |
  O Conselho Nacional de Política Energética decidiu aumentar a mistura de etanol anidro na gasolina de 30% para 32%. A medida, com validade inicial de 180 dias, levanta dúvidas sobre o desempenho dos motores e o consumo de combustível. Marcos Vinícius Aguiar, presidente da Associação Brasileira de Engenharia Automotiva (AEA), explica os impactos técnicos.
  
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] O Conselho Nacional de Política Energética decidiu aumentar a mistura de etanol anidro na gasolina de 30 para 32% alteração que tem validade inicial de 180 dias pode ser prorrogada uma vez mais por um igual período e uma medida que já vinha sendo discutida por integrantes do governo nos últimos meses. Para entender o impacto desta medida, nós vamos conversar com Marcos Vinícius Aguiar, presidente da Associação Brasileira de Engenharia Automotiva. Marcos Vinícius Aguiar, muito obrigado pela sua gentileza de aceitar o nosso convite. Bom dia. >> Bom dia. Tudo bem?

>> Tudo bem. Ah, a gente tem visto ao longo do tempo o governo tomando medidas dessa maneira. Parece que cada vez tem mais etanol na nossa gasolina. O que que isso acaba gerando? >> Bom, isso é, por um lado é uma vantagem porque o etanol é um é um biocombustível, é um combustível produzido no Brasil através da cana e do milho. Mas assim, nós temos dois

cenários. Nós temos os veículos flexfield, que são a grande parte da nossa frota. Então eles podem rodar com veíc com 100% etanol ou qualquer mistura de etanol na gasolina. Então nós não teríamos problemas. de funcionamento junto aos veículos Flexfield.

Nós temos um cenário particular de veículos importados à gasolina e algumas motocicletas, né? Lembrando que grande parte também das nossas motocicletas são de baixa cilindrada e já já foram calibradas para ter motor com etanol. O que que pode acontecer de imediato com os veículos e motos não projetados para uma mistura? Um aumento de consumo, né? Então, porque a gasolina, um carro, a gasolina ele é mais econômico que um carro a etanol. vantagem do etanol sobre

gasolina, o motor fica mais potente. Então, pela pela octanagem do combustível, você consegue ter um motor mais potente. Então, do lado etanol, potência, do lado gasolina, consumo, né? E aí a gente tem a questão de funcionamento, que nós não conseguimos mensurar que modelo poderia ter um outro problema de funcionamento, principal talvez até carros muito muito antigos, a carburador ainda em rodando na nossa nas nossas vias e algum outro veículo a gasolina, né? Mas não tem como nós mensurarmos que modelos teriam esses problemas. É lógico

que existe uma preocupação dos fabricantes de veículos quanto a a ao uso desse tipo de combustível. À medida que você vai aumentando o etanol, você vai tendo uma mudança no teu motor. Então, é legítima a preocupação dos fabricantes quanto à durabilidade, mas não é que os motores vão ter problemas eh pelo uso dessa mistura por pelo peless acréscimo de 2%. Marcos Vinícius, quais são os impecílios em conseguir fazer esse diagnóstico em relação a quais poderiam ser os problemas de funcionamento nos carros à gasolina, os carros que não são flex e que passam a ser abastecidos com essa gasolina com mais etanol. Hoje os carros já estão rodando com 30%, já tem uma tolerância, então eles conseguem rodar os veículos modernos, a injeção eletrônica, a a próprio sistema de injeção faz as devidas correções, né, do funcionamento, mas alguns problemas você não vai ter de forma imediata, você pode ter a longo prazo, entendeu? Então, por isso que é

difícil você mensurar agora o modelo A, B ou C de determinado fabricante que possa ter um problema. Não vamos falar que não vamos ter problemas, mas a grande parte da frota brasileira não teria problema pelo fato de ser flex e muitos carros à gasolina também já estão, vamos dizer, tropicalizados com o nosso combustível, entendeu? Agora, Marcos Raguiar, eh, é curioso esse ponto do consumo, porque uma das justificativas da mistura é para conter o aumento de preço, mas pelo que você nos diz, haverá um maior consumo de combustível. Isso pode eliminar essa vantagem do preço. Então, no fim das contas, >> na realidade não é que vai ter não não eu não não vamos falar, Milton, que o o aumento do consumo é imediato. O que eu

tô compando é o consumo dos dois combustíveis, né, de um carro a etanol e de um carro a gasolina. Não acredito que esses 2% adicionais tenhamos problemas de consumo, tá? Por quê? Os carros atuais e os sistemas de injeção e de controle do motor, eles fazem todo o gerenciamento do funcionamento do motor e fazem as devidas correções. Então, não acredito que esse aumento de 2% nós teremos um aumento de consumo que venha causar um grande problema pro consumidor, entendeu?

Colocando na balança os prós e contras dessa medida, desse aumento do etanol na gasolina para 32%, qual a sua avaliação? É uma medida legítima? Como como país é uma medida legítima, porque você deixa de importar milhões e milhões de litros de combustível fóssil, porque você produz o etanol, dá emprego no Brasil e o etanol também é um combustível limpo. Se você pegar a cadeia do etanol, da produção e tudo, ele emite muito menos do que um o combustível, a gasolina. Então, ambientalmente falando, é positiva, é uma medida positiva.

Eh, muito obrigado, Marcos Vinícius Aguiar, pelas suas afirmações e pelas suas informações aqui, até para que as pessoas possam entender melhor quais são os impactos de uma ação como essa, porque sempre há muitas dúvidas e reclamações na maior parte das vezes, principalmente pessoal que tem um motor mais antigo, temendo que possa haver algum tipo de prejuízo maior. E eu agradeço muito aí sua gentileza de se dispor aqui a esclarecer esses pontos. Um bom dia. >> Um bom dia. >> Bom dia.

>> Marcos Vinícius Aguiar, que é presidente da Associação Brasileira de Engenharia Automotiva e conversou [música] com você aqui no Jornal da CBL. Yeah.