---
video_title: "Malu Gaspar: Michelle virou liderança dissidente dentro do bolsonarismo contra próprio enteado"
video_id: 8nTRjNcqK6M
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8nTRjNcqK6M
video_date: 2026-06-25T12:22:22+00:00
video_description: |
  A colunista Malu Gaspar analisa os bastidores do rompimento público entre a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. Entenda o que motivou o vídeo em que Michelle relata ter sido humilhada e como ela agora se posiciona como uma liderança estratégica e independente dentro do PL.
  
  Malu detalha o impacto dessa crise familiar nas estratégias do partido para o eleitorado feminino, as discussões sobre alianças políticas no Ceará e as consequências políticas de médio e longo prazo para o clã Bolsonaro. 
  
  Fotos: Alan Santos/PR e Reprodução/Redes sociais
  
  #CBN #MaluGaspar #Política #MichelleBolsonaro #FlávioBolsonaro #Bastidores #PL #Bolsonarismo
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Compastidor [música] com Malu Gaspar. [música]

[música] >> Muito bom dia para você, Malu Gaspar. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia pros nossos ouvintes. >> Bom dia, Malu.

>> Lu, Gaspar, o que levou Michele Bolsonaro a externar de forma pública, gravando em vídeo, todo o descontentamento dela com o Flávio Bolsonaro? Milton C, é o que todo mundo tem se perguntado desde ontem, algumas eh explicações eh tópicas, vamos dizer assim, eh o que que teria sido a gota da água e há uma explicação mais geral. Vou começar dessa explicação mais específica para mais para mais geral. Eh, internamente a gente já tem ouvido há bastante tempo que sobre detalhes sobre essa esse racha que houve entre a Michelle e o Flávio, a partir ali do momento em que o Ciro eh houve uma discussão pública, né, ela foi fazer uma participação lá na na no lançamento da candidatura do senador Eduardo Girão no Ceará para ele candidato ao governador e ela se manifestou publicamente contra uma aliança com o Ciro Gomes. Esse é o stopim lá no estado. Eh, porque ela

disse claramente isso no vídeo, que ao fazer essa aliança com Ciro Gomes, eles sacrificariam a candidata dela ao Senado lá no Ceará, que é a Priscila Costa, que segundo ela trabalhou muito pelas candidaturas, pela candidatura do André Fernandes, tem toda uma questão local lá. Então, eh, e depois disso, quando ela se manifestou, Flávio Bolsonaro, eh, teria colocado, teria humilhado ela, ela pelo telefone. Eu tenho, já ouvi muitas histórias sobre essa discussão, [roncando] teria sido uma discussão aos gritos e isso eh realmente não, ele teria gritado com ela e a partir daí ela teria rachado com ele. E o que ela disse, que algumas pessoas repetiram ontem para mim, é que depois disso ela passou a ser muito atacada, inclusive pelo Eduardo, pelos irmãos, por gente da campanha, como se fosse alguém que eh está desagregando a campanha e atrapalhando a campanha do Flávio Bolsonaro. Na campanha do Flávio Bolsonaro, o que se diz é que ela não gostou de o Flávio ter chamado a Damares para organizar um ajudar a organizar o programa de governo dele para mulheres. Ele tem um problema

com o eleitorado feminino, né? tá, tem uma forte rejeição e tá tentando contornar justamente o afastamento da Michele, porque a Michele é a pessoa do PL, da da campanha bolsonarista para do bolsonarismo para mulheres, né? Então ele chamou a a Damares e o que eles dizem é que a Michele não não aceita não ser ela a pessoa ela acha que ela teria o monopólio sobre o eleitorado feminino. Essa isso é o que dizem os os bolson os aliados do Flávio, né? Agora, independente disso, essas são as razões que teriam sido os stopim da o a gota d'água para ela fazer o vídeo. Agora,

independentemente disso, Milton Cáser, eu vejo essa esse movimento da Michele como um movimento bastante significativo dentro do bolsonarismo, por ela sempre ficou quieta, ela nunca disse nada e resolveu vir a público fazer um vídeo super longo, com várias eh com várias informações que a gente não tinha aí sobre o bolsonarismo, mas principalmente o que ela diz, que ela deixa claro, que ela que ela tenta colocar como diferenciação entre ela e o Flávio. Ela diz, ele, eu, ao contrário dos meus enteados, do Flávio Bolsonaro, dos aliados dele, não faço alianças eh de por conveniência, não faço alianças eh pragmáticas eh antes de eh avaliar meus princípios, né? Ela tá dizendo ali que se juntar ao Ciro Gomes seria uma não só uma falta de coerência, mas até uma traição ao Jair Bolsonaro, porque o Ciro Gomes criticou o Jair Bolsonaro na Covid, etc. Então ela diz que ela representa a política limpa, coerente e verdadeira. Ela diz também, vocês dizem que eu não entendo de política, mas eu criei todos os diretórios femininos. Eu instalei os

diretórios femininos do PL, eu aumentei a quantidade de candidatas. eh, mulheres eleitas pelo PR. Ela tá dizendo ali, eu entendo de política, sim. E não só eu entendo de política como eu vou eh fazer política agora [risadas] contra vocês? É isso que ela tá dizendo ali. E ela

também diz uma outra coisa que não me passou despercebida. Não deve ter passado despercebida quem assistiu o vídeo com atenção. Ela disse: "Todos os movimentos que eu faço, tudo que eu digo e o que eu faço é em comum acordo com o meu marido Jair Bolsonaro." Então o que dá para entender é para ela fazer o que ela fez, ela combinou com Jair Bolsonaro. E a gente sabe que nela que ela não tem não, ela tem uma aliados no PL. que também não gostam do Flávio.

Então tem ali o Nicolas, tem eh o deputado Nicolas Ferreira, tem a deputada, a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, tem uma série de mulheres no no grupo ali, tem outros políticos que deram apoio para ela na no bolsonarismo. O próprio Tarcío de Freitas é muito mais próximo dela, o governador de São Paulo, do que o Flávio. Então isso também tem um significado. abriu ali uma dissidência com com o Flávio que ela, a menos que ela seja contida, alguém que alguém consiga pará-la, não apareceu o caso, que ela vai bancar. Ela virou, ela falou, tá dizendo assim: "Ah, é, então agora eu vou ser uma liderança pública dentro do bolsonarismo que vai ser contra o Flávio Bolsonaro." Isso é bem

complicado nesse momento da campanha em que o Flávio Bolsonaro está sendo acusado, por exemplo, não só de fazer alianças de ocasião com políticos adversários, mas também pedir dinheiro para banqueiro. Quer dizer, é tudo que ela tá dizendo que ela não é. E também considerando que ela, a candidatura do Flávio Bolsonaro não tá chancelada. Obviamente, é muito difícil imaginar que o Flávio vaiá deixar de ser candidato agora, né? Mas ela criou ali uma situação constrangedora e complicada para o Flávio há 20 dias, tem 20 dias ainda, é quase um mês para a definição da candidatura na Convenção Nacional do Partido. Tem um mês ainda para isso

rolar. Vamos ver se ela vai bancar uma um racha que vire uma uma um que tenha consequência política para a campanha dele. Essa é a grande dúvida que você tem agora no bolsonarismo, né? Se ela tem pretensão de se contrapor a ele ou como candidata ou como bancando um candidato alternativo, o que ela vai fazer com essa liderança que ela tá tentando construir? uma liderança de acidente ao bolsonarismo ou se não, se daqui a 15 dias, como tudo no bolsonarismo, isso vira, né, OK, blá blá blá, feijoada, né, vamos ver. Eu acho

que não, não me parece ser o caso, mas eh é um é um movimento significativo que atrapalha bem, viu, Milton C, mais até eu não diria mais do que o Dar Dark Horse, mas é um conflito bem relevante, porque a questão feminina pro Flávio não é besteira. E é o que ela tá dizendo ali é que ela foi agredida, que ela foi humilhada, que o Flávio Bolsonaro não sabe lidar com lideranças femininas dentro do partido. É isso que ela tá dizendo. E a gravação desse vídeo ontem, em divulgação dele mostra também um processo de mágoa que tá sendo curtida aí há algum tempo, porque aquela crítica que a Michele Bolsonaro fez as negociações da legenda para fechar a aliança eleitoral com o Ciro Gomes, isso já tem um tempo, né, para ela agora, Malu, divulgar esse vídeo. >> Exatamente, Cáo. Isso foi no final do

ano passado. Essa história dessa discussão que ela teve com Flávio Bolsonaro, eh, também já foi falado há algum tempo, houve vários intermediários que tentaram fazer as pazes entre os dois. Ela que ela diz que não queria um pedido de desculpa. Ela até falou isso no vídeo, muitos aliados falaram isso pra gente. Ela quer um pedido de desculpa público e ela disse que não queria, que não era isso que ela queria.

Mas o fato é que ela deixa claro que nem o Flávio Bolsonaro falou com ela, nem ele nem ela o procurou. Então, vem havendo um eh vem ex vem enrolando, né, uma uma um distanciamento público e privado, no em privado e agora no público, que demonstra que essas coisas no bolsonarismo eh não são facilmente acomodáveis, né? É curioso porque o Jair Bolsonaro tem a liderança da direita, mas não tem a liderança na própria família, né? ele não consegue eh organizar e pacificar as coisas dentro da própria família. Isso vai ter reflexo, isso tá tendo reflexo, né, na política nacional. E Cácer, eu acho que

isso realmente denota uma forma diferente de lidar com a política, né? você pode falar que eh que o movimento dela foi calculado. Eu acredito que tenha sido. Não acho que nada em política por acaso. E se ela tá dizendo que ela tá fazendo política sim, de verdade, ela tem lá seu cálculo. Eh, mas

ela tá se colocando eh como uma como a a política pura do da direita, né? Isso vai, isso vai ter consequência de médio longo prazo paraa campanha do Flávio. E a reação dele, só para terminar, não me parece uma reação eh muito inteligente, porque ele come assim parece ser suficiente em princípio, porque ele fez um uma manifestação pedindo desculpa, mas aí vem aquela coisa do machismo na política, né, atribuindo a ela, olha, eu sei que ela tá angustiada, esse momento é difícil para todos. Eh, vamos conversar. Meu coração está aberto. Ou seja, primeiro um ponto de

vista superior, né, tentando se colocar acima dela, né? Eu perdoo você, queridinha. Volta aqui. Segundo que ele não e e atribui aqueles aquele famoso você tá nervosa, né? Calma, você tá nervosa. E depois

>> se eu te ofendi, >> só faltou isso. Falou isso. Falou isso. [risadas] >> É, se alguma coisa que eu falei te ofendeu, desculpa. Não tava de camiseta branca, não, né? A clássica desculpa do

É a clássica desculpa do do machista na política, o o macho alfa, aquela coisa. Isso tem na esquerda e na direita, tá gente? Não tô, mas é um comportamento muito típico, né, de do homem machista na política e na vida, né? Exatamente, Milton. se eu te ofendi. E para

terminar, não falou nada de aliança com Ciro Gomes, de manter as candidaturas das mulheres que ela propôs lá. Se Priscila Costa, Celina Leão, ela disse: "Olha, o o PL tem não sei quantas vagas para candidatas mulheres, eu só pedi três." Não falou nada sobre tudo que ela disse que eram realmente questões. Coerência em política é uma cobrança válida. Aliança com alguém que chamou o Flávio de Facistoide é uma discussão válida. Nada sobre isso ele não disse

nada. Só disse: "Queridinha, fica calma, você tá angustiada, eh, vou te ajudar. Vem aqui, meu coração tá aberto >> assim". [risadas] >> E para fechar, ó, só para fechar aqui, para fechar o combo na primeira fala que teve, ainda disse assim: "Tô preocupada com futebol". >> Ah, é verdade. Nada vai me afetar hoje.

>> Nada vai me afetar, porque eu quero ver o Brasil futebol. Eu quero ver o meu futebol. Enfim, pelo amor, vai ser muito divertido. O curioso é assim, uma feminista na direita, né? Vamos ver como é que isso vai acontecer, como é que vaiberar isso também no feminismo.

>> Valeu, um abraço. Até mais, Malu. >> Um beijo, gente. Até mais. Até mais, Malu.