---
video_title: "CBN Brasil - 25/06/2026"
video_id: gGnN-pd2niY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gGnN-pd2niY
video_date: 2026-06-26T05:33:58+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. Hoje a apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Cássia Godoy. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O presidente Lula nomeou Teresa Leitão como nova líder do governo no Senado. Ela substitui Jax Wagner, suspeito de ligação com as irregularidades do Banco Master. Aliado próximo de Lula, o parlamentar deixou o posto ontem depois de uma conversa com o presidente. Senadora pelo estado de Pernambuco, Teresa Leitão foi escolhida em razão da experiência política e porque está em meio de mandato e não disputará as eleições deste ano. A arrecadação

federal somou R66 bilhões 800 milhões deais em maio, montante recorde pro mês. O resultado representa aumento real de 10,7% na comparação com o mesmo período do ano passado. A disparada da cotação do petróleo em razão da guerra no Oriente Médio influenciou o resultado ao impulsionar as receitas com os royalties, a extração e até mesmo a taxação das exportações. No horário de Brasília, meioia e 3 minutos.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

CBN Brasil. [música]

>> [música]

>> Apresentação Cásia Godói e Naddia Calado. [música] Um >> ótimo dia para você que acompanha a programação da CBN. Passou do meio-dia, já é uma ótima tarde para você que acompanha o CBN Brasil nesta quinta-feira, hoje, dia 25 de junho de 2026. Nesta semana, Carlos Alberto Sadenberg não está conosco, mas em breve ele vai voltar à nossa programação. E a Naddia Calado está comigo hoje aqui no CBN Brasil. Uma ótima tarde para você,

Naddia. >> Boa tarde, Cácia. Boa tarde aos ouvintes. Você tá fazendo um rodízio, né? Tá passando todo mundo aqui.

>> Exatamente. Cada dia um companheiro ou uma companheira nova de bancada aqui no CBN Brasil. A notícia boa é que nós temos os melhores quadros aqui na CBN, então ainda dá para rodar muita gente por aqui. A gente vai continuar tendo ótimos programas. >> Então já vamos começar, Naddia, trazendo informação da capital federal. Nós temos

uma espécie de crise se desenrolando no clã Bolsonaro depois que a ex-preira dama Michele Bolsonaro divulgou um vídeo ontem no vídeo ela afirmou que foi desrespeitada, humilhada pelo senador e pré-candidato à presidência a Flávio Bolsonaro. Depois teve resposta do Flávio Bolsonaro. Hoje já teve postagem nova de Michele Bolsonaro. Quem tá acompanhando toda essa história é a Ran Veloso. Boa tarde para você, Ran.

Boa tarde, Cásia, a você, a Marcela e a todos que nos acompanham. Olha, eh, Cácia, a ex-preira dama Michele Bolsonaro usou as redes sociais hoje para tentar amenizar o clima após o desentendimento público com o senador Flávio Bolsonaro. Em uma publicação, ela afirmou que não tem raiva de ninguém, disse que não há briga nem competição e pediu união entre os aliados para, nas palavras dela, derrotar o atual desgoverno. Michele também reclamou de ter trechos de suas falas retiradas de contexto para gerar confusão. O atrito veio a público ontem, quando ela publicou esse vídeo. A ex-preira dama

criticou a aliança do PL com Ciro Gomes, no estado do Ceará, e relatou ter sido apunhalada e maltratada por Flávio Bolsonaro por causa dessa discordância. Não é a primeira vez que esse atrito vem a público. Dirigentes do partido afirmam que a união com Ciro tem o aval de Jair Bolsonaro. Segundo a ex-preira dama, Flávio Bolsonaro foi ríspido, ríspido, a desrespeitou e exigiu que ela se afasticulações do partido. Diante disso, Michele Bolsonaro sinalizou que não daria apoio à pré-candidatura do enteado, afirmando que o apoio dela era considerado insignificante e que continuaria recolhida.

Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Primeiro, eu nunca pedi, cobrei ou condicionei desculpas públicas de ninguém. Não preciso disso. Eu já

liberei o perdão faz muito tempo. Perdoar não é o mesmo que esquecer ou querer continuar o relacionamento. O Flávio vai à minha casa toda semana. Se ele realmente quisesse falar comigo, já teria falado. Se considerasse necessário o meu apoio, já teria conversado. Estou

na minha. Continuarei recolhida. >> Bom, em uma primeira resposta num vídeo publicado pouco antes do jogo do Brasil, ontem o senador Flávio Bolsonaro insinuou que nada iria afetá-lo naquele momento. >> E hoje, dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar aqui de coisa boa, tratar aqui de futebol, porque o nosso Brasil aí a gente vai conseguir resgatar junto. Tem certeza disso que é

projeto de Deus. >> Após a repercussão do caso, o pré-candidato à presidência pediu desculpas públicas e negou a intenção de ofender a ex-preira dama. Agora a pouco, Cásia, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, entrou em circuito para colocar panos quentes nessa disputa. Em nota, Valdemar afirmou que o ex-presidente Jair Bolsonaro tem grande respeito pelas convicções individuais e que a liberdade de expressão é a verdadeira essência da democracia. O dirigente minimizou o atrito declarando que divergências fazem parte de um ambiente vivo e tornam o partido mais maduro. Valdemar Coceneto prometeu se

manifestar eh publicamente após eh após conversar pessoalmente com Michele e Flávio, mas adiantou que admira a coragem de ambos e reforçou que o foco do PL continua sendo, nas palavras dele, retirar esse governo que está aí. Eu também conversei com alguns nomes do PL e eles disseram que tanto Michele Bolsonaro, né, e as outras dirigentes do partido são essenciais e que não adianta entrar nessa briga e que por isso, né, eles não vão embarcar aí publicamente, né, em respostas nessa disputa. Cásia >> e Ran Nad aqui, boa tarde para você. Falando de outra crise do outro lado, como é que tá a situação da liderança do governo? Após Jack Wagner.

>> Oi, Naddia. Olha, um dia após a saída de Jack Wagner, o presidente Lula anunciou a senadora Teresa Leitão do PT de Pernambuco como a nova líder do governo no Senado. Ela assume o cargo com a missão de destravar as pautas de grande apelo popular. Lula afirmou que Teresa Leitão chega com a tarefa de articular o debate e a aprovação de projetos importantes e citou nominalmente duas propostas, a PEC da segurança pública e a proposta de emenda à Constituição que pede o fim da escala de trabalho 6. Ja do PT da Bahia pediu para sair da liderança ontem após reunião com o presidente Lula e uma semana depois de virar alvo da operação compliance zero da Polícia Federal. A PF investiga se o

senador da Bahia usou a influência do no Congresso para favorecer o Banco Master. Em troca, Wagner teria recebido cerca de R$ 6 milhões deais em vantagens indevidas, incluindo dinheiro e um apartamento de luxo em Salvador. Naddia, >> muito obrigada. Ran Veloso em Brasília. Bom, a gente vai fazer um rápido intervalo, daqui a pouquinho a gente volta falando de outros destaques do dia, inclusive o terremoto na Venezuela.

É da Já já. >> CBM Brasil. [música]

Faesp, SENAR e sindicatos rurais apresentam Força do Campo. [música] >> Proposta de lista de espécies exóticas invasoras em análise no âmbito federal, importações de pescado e novas regras para o transporte animal em consulta pública. Estes foram alguns temas que a Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, por meio de sua comissão técnica de Aquicultura, debateu em reunião recente. Também foram abordados os possíveis impactos econômicos dessas medidas, como riscos à produção, as exportações e a abertura de mercados internacionais. A comissão alertou ainda para a necessidade de medidas preventivas e de planos de contingência para evitar a entrada de doenças no país, já que as condições sanitárias do pescado importado seguem sendo uma preocupação do setor.

>> Força do [música] Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. >> Governo do Brasil apresenta uma estreia absolutamente brasileira. [música] Tela Brasil, o streaming 100% gratuito, absolutamente brasileiro nos filmes, nos sotaques, nas histórias que só a gente sabe contar. São mais de 500 títulos para você assistir quando [música] quiser. Filmes, documentários, curtas, animações e muito mais. Acesse

telabrasil.cultura.gov. Faça seu cadastro e dê o play. Tela Brasil, absolutamente brasileiro.

Governo do Brasil, do lado do cinema brasileiro. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa. Todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional.

ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> Ver, a ferramenta do Brasil. >> Antes o Farmácia Popular estava abandonado. Agora o programa [música] funciona e todos os remédios e outros itens são 100% gratuitos. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro.

[música] >> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Stake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se [música] você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. [música] Você que

escolhe. Já provou? Esperamos vocês no NB Steak. >> Que tempinho nublado. Céu cinza, mais um dia feinho aqui em São Paulo e frio, gelado, 14º.

>> CBN. Tempo e temperatura. Informações [música] climatempo.

A quinta-feira segue com tempo fechado e sensação de frio em grande parte do estado de São Paulo. A frente fria já se afasta para o oceano, mas ainda mantém a condição para chuvas, principalmente entre a Baixada Santista, o litoral norte e na faixa leste paulista. Ao longo do dia, as instabilidades voltam a ganhar força à tarde e se espalham pelo norte, litoral e no leste do estado. Nessas áreas, a chuva pode ocorrer com intensidade moderada forte e acompanhada de trovoadas. No interior, o destaque é para o ar polar, que continua também mantendo a tarde gelada e faz 15º em Bauru e 18º em Presidente Prudente. Na

capital paulista, as chuvas ocorrem a qualquer hora e as pancadas podem vir com fraca, moderada intensidade e a máxima não deve ultrapassar os 14º. Já de ramos da Climatempo para a CBN. A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam [música] a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços [música] surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de [música] 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, [música] cheia de inspiração. Viva essa

experiência. Casa São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

[música] CBM [música]

CBN Brasil. [música]

Vamos direto ao Rio de Janeiro. Temos uma atualização em relação à aquele desabamento de uma casa que aconteceu na manhã de hoje na Ilha do Governador, na zona norte da capital fluminense. Quem tá acompanhando essa história é o Diogo Bugalho. Boa tarde para você, Diogo. >> Boa tarde, Cásia. Agora a pouco tivemos

a confirmação de que duas crianças morreram nesse desabamento de um imóvel de três andares na comunidade Praia da Rosa, aqui na Ilha do Governador, zona norte do Rio. O Coronel Vilaça, representante do Corpo de Bombeiros aqui nessa operação, falou conosco da imprensa agora a pouco, disse que eram duas meninas de 4 e 11 anos. Os vizinhos que estão por aqui nos contaram que elas se chamavam Ágatha e Vitória. A mais nova era Agatha, a mais velha a Vitória. Moravam nessa construção que fica em um beco aqui da comunidade, num local de difícil acesso, onde não passam carros em frente e onde a gente também não consegue chegar porque tá isolado pela pelas equipes ali dos bombeiros e da Defesa Civil. Esse momento agora é de

muita consternação, muita emoção aqui entre os vizinhos. Muita gente da comunidade aqui próxima ao local do desabamento. Agora a pouco fizeram eh uma oração, rezaram Pai Nosso aqui eh a uma só voz. Todas as pessoas fizeram uma salva de palmas pro trabalho do corpo de bombeiros que, enfim, estão aqui há mais de 5 horas, demoraram bastante para localizar essas duas crianças que estavam sob muitos escombros e, infelizmente, acabaram localizando as duas meninas sem vida já no final dessa manhã. Eh, os bombeiros conseguiram salvar também, resgatar duas pessoas e um animal de estimação, um cachorro. Foi

uma mulher adulta e uma menina foram resgatadas dessa ocorrência hoje mais cedo. Esse desabamento aconteceu por volta das 7:30 da manhã. Chove muito no Rio de Janeiro desde a madrugada. É importante destacar que a comunidade aqui da Praia da Rosa é uma comunidade plana, inclusive é na orla da Ilha do Governador, que fica na Baia de Guanabara. Eh, é uma região inclusive de mangue. Aqui de onde eu falo com vocês,

tem as casas de um lado e do outro a gente já vê eh o litoral manguezal aqui com a água da Baia de Guanabara. Portanto, não foi um deslizamento de terra, foi um desabamento mesmo. Mas as chuvas podem ter contribuído, só que o Corpo de Bombeiros diz ainda que a perícia que vai esclarecer tudo isso. Os corpos também só vão ser retirados depois da perícia. Eh, os bombeiros não souberam precisar em que cômodo e que parte da casa que essas meninas estavam, mesmo porque eh tudo ficou muito destruído. A gente lamenta, claro, nessa

situação. É um momento de grande como aqui na comunidade onde eu tô, na ilha do governador. Cásia, >> muito obrigada, Diogo Bugalho. Nossa solidariedade, né, aos familiares dessas duas crianças que estavam nessa edificação que desabou na manhã de hoje. Infelizmente, agora confirmação de que essas duas meninas de 4 e 11 anos foram encontradas já sem vida, a Ágatha e a Vitória.

>> A gente segue movimentando o noticiário aqui da redação em São Paulo. Luís Delbon acompanha os desdobramentos do terremoto que atingiu a Venezuela. Boa tarde. >> Boa tarde, Naddia Cácia, a todos os ouvintes. Mais de 160 pessoas morreram e quase 1000 estão feridas após dois terremotos de magnitude 7,2 e 7,5 que atingiram a Venezuela na noite desta quarta-feira. Os tremores foram sentidos

em partes da Colômbia e em diversos locais da região norte do Brasil, além de ilhas do Caribe. A presidente venezuelana Delce Rodriguez confirmou que 10 prédios desabaram em Caracas. Em entrevista ao jornal da CBN, o estudante brasileiro Mateus Mascarenhas, que mora na capital venezuelana, contou qual foi a sensação quando começou a anotar movimentos no solo. >> Passei por uma rua, ela começou a ficar ondulada, eu comecei a sentir uma vertigem, achei que eu tava passando mal, algo assim, mas não, eu dei dois passos para trás, um prédio de 15 andares cai e se destrói na minha frente e vem uma nuvem de fumaça. Eu saio correndo a 20 passos a distância dessa primeira distribuição, outro prédio um pouco menor também cai. Eu achei assim

que eu estava numa situação de guerra, uma situação de caos total, né? >> Especialistas estão classificando os dois tremores como um dupleto sísmico. Habitualmente, em um evento sísmico, há um terremoto principal seguido por ondas menores. O evento que ocorreu em solo venezuelano, porém, foi diferente. Dois eventos de grande magnitude aconteceram praticamente no mesmo local, em um intervalo de tempo curto, em torno de 40 segundos. E há um outro diferencial. O

segundo tremor foi mais forte do que o primeiro. Esta característica reforça a classificação de dupleto sísmico. O sismólogo do Centro de Sismologia da Universidade de São Paulo, Bruno Colaço, explica a razão desse evento ser ainda mais perigoso e a razão da Venezuela estar num território que pode ser considerado praticamente um retalho de de território. >> Cada uma dessas falhas vai poder se movimentar durante os próximos dias, de repente até semanas, um pouquinho aí gerando as próprias épocas. Então isso pode continuar acontecendo. A Venezuela

ali, principalmente a parte da costa, né? Eh, a gente tá bem no contato da placa ali, a gente tá falando da do contato da placa do Caribe com a placa sul-americana, mas um pouco mais pr e oeste a gente tem também a placa de Nasca que forma os andes. Um pouco mais para norte tem a placa de cocos que vai estar ali na América Central e parte do México. Então é um contexto tectônico geológico bastante complicado, né? É, é, é, é muito complexo essa região.

>> A presidente venezuelana Del Rodriguez solicitou ajuda do setor privado para alugar máquinas que auxiliassem na remoção de escombros e nos esforços de resgate. A busca por vítimas continua e mais de 500 equipes de emergência trabalham para tirar os sobreviventes dos escombros. Nas redes sociais, diversas pessoas demonstram preocupação com familiares. É o caso do jogador de futebol Lucas Trerro, que atua pelo clube venezuelano Marítimo. O atleta afirmou que a mulher e os dois filhos estão desaparecidos após a queda do prédio em que a família estava na cidade de Praia Grande. Nadia,

>> obrigada, Luiz Delbone. E ainda sobre esse assunto, os reflexos dos tremores na Venezuela foram sentidos no norte do Brasil. Vamos a Manaus. Quem está conosco é a Carolina França. Boa tarde para você, Carolina.

Boa tarde. As atualizações eh do reflexo do terremoto aqui na região norte, mais precisamente na capital amazonense. Eh, logo no início da noite de ontem, eh ainda nos 10 minutos da partida entre Brasília e Escócia, moradores eh de pontos distintos da cidade eh contaram paraas nossas equipes que sentiram então os efeitos tremores. Além de Manaus, todos os municípios do interior também foram eh impactados, Barcelos e Iranduba. A Defesa Civil informou que não houve registro de danos estruturais, examamentos ou vítimas relacionadas ao tremor. Nós conseguimos alguns vídeos

que mostraram ali o momento em que o fenômeno atingiu aqui a região e alguns móveis, né, se mexem durante ali o registro. Eh, também alguns prédios foram evacuados por conta ali do risco de alguns sinistros, mas de acordo com as atualidades locais nenhuma ocorrência maior foi registrada. O estado do Amazonas, Roraima, Pará e o Amapá sentiram reflexos desse terremoto. Volto com vocês. >> Esta foi a repórter Carolina França.

Agora meio:24, [música] >> Momento da Política com Merval Pereira.

>> [música]

[música] >> Boa tarde, Merval. >> Boa tarde, Cácia. Boa tarde, ouvinte. Boa tarde, Dedia. >> Boa tarde, Merval. Merval, no começo do

CBN Brasil, a gente estava trazendo informação ao vivo de Brasília com a nossa reportagem e o capítulo mais recente da repercussão daquele vídeo que foi divulgado ontem pela ex-preira dama Michele Bolsonaro, foi o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, vindo a público tentando minimizar o atrito entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, dizendo que é normal que existam divergências, que isso faz parte de um partido vivo, como nas palavras dele é o PL. Apesar destas palavras, Merval, continua um clima muito ruim no clã Bolsonaro. Isso pode, de alguma forma, na sua avaliação, afetar a pré-campanha do Flávio Bolsonaro? >> Acho [limpando a garganta] que sim, cara. Eu acho que que é um problema sério pro pro Flávio, porque um dos uma das questões da candidatura do Flávio é exatamente a são as mulheres, né? Esse

setor que não nunca se deu bem com o machismo da família eh masculina do Bolsonaro, né? Então, essas declarações da Michele que tem eh na verdade um apoio popular, especialmente entre os evangélicos, muito grande, muito maior do que do que do Flávio, porque o Flávio não é um evangélico eh convertido, ele é um evangélico porque voto, né, da Michele, não. Michele é uma evangélica eh de, né, digamos assim. Então, isso afeta muito em numa área que é muito importante pro pro Flávio, né? Eh, então acho que isso é mais um problema pro Flávio. É

impressionante como essa família consegue criar problemas para si mesmo, né, o tempo todo, né? eh eles estão criando problemas pra família eh em discussões interna, brigas e gravações e mensagens. Realmente eh é uma é uma claro que indo pro segundo turno, eh, no final todo mundo se une, né? Não, não tem não tem muita, muito mistério nisso. Agora, pode ser que isso desgaste o Flávio a ponto de inviabilizar sua candidatura. Se esse

desgate desgaste eh favorecer outro candidato, outros candidatos, quer dizer, você tem a direita, por enquanto, o Zema e o e o Caiado não conseguiram entrar. eh nesse nessa queda do Flávio, né? não conseguiram eh receber votos dos que [limpando a garganta] desistiram do Flávio. Eh, agora tem o Renan Santos, que é de direito radical e que pode ser viia ser um uma eh alternativa pro pro paraa direita eh que não não quer o Flávio, né? Eu eu não sei. Eu acho que

eh ainda vai acontecer muita coisa até as convenções, né? Mas acho que, por exemplo, a Michele não tem muita chance, eu diria quase nenhuma, porque o Bolsonaro não vai tirar o filho para botar a a madrasta, né? Eh, agora os outros candidatos da direita podem acabar se beneficiando dessa confusão toda da da família Bolsonaro, né? E de pensar, né, Merval, que a origem do atrito que gerou esse vídeo, esse vídeo, foi algo lá do final do ano passado, quando teve aquele apoio do PL em relação a uma candidatura do Ciro Gomes e a Michele se manifestou de forma contrária, ou seja, uma coisa que já aconteceu há vários meses já podia ter resolvido internamente, né? >> É claro. E mesmo na ocasião, né, eles

tinham que ter conversado com com a Michele, né? para ver quais eram os impecílios, né, da candidatura do Ciro. na verdade eh tá tá revelando que as decisões são tomadas sem que ela saiba, porque eles acham que ela não tem que se meter e ela tem seu cacife cacife político muito forte, né, para exigir e que seja ouvida e que sua sua opinião seja levada em conta, né, >> Merval Pereira? Muito obrigada, Merval. Até amanhã.

>> Até amanhã. >> Até. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

[música] Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, minimizou o atrito público entre o pré-candidato à presidência da República pelo partido, Flávio Bolsonaro, e a primeira dama, Michele Bolsonaro. Ele afirmou que divergências fazem parte de um ambiente vivo e tornam a legenda mais madura. Valdemar prometeu se manifestar publicamente depois de conversar pessoalmente com os dois. Hoje, Michele usou as redes sociais para tentar amenizar o clima. Ela afirmou que

não tem raiva de ninguém, que não abriga nem competição [música] e pediu união entre os aliados para derrotar o atual governo. Ontem, a ex-primeira dama afirmou em um longo vídeo divulgado em redes sociais que foi desrespeitada e humilhada por Flávio. Michele relatou que o entiado cobrou o afastamento dela das decisões e articulações internas do PL. O desentendimento aconteceu após a ex-preira dama criticar as negociações do partido para fechar uma aliança eleitoral com o ex-governador Ciro Gomes no Ceará. Em uma postagem, Flávio pediu desculpas à ex-preira dama e negou qualquer intenção de ofender ou humilhar a madrasta.

Criminosos usaram um drone para lançar uma granada contra uma casa em Rio das Pedras, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. O explosivo provocou danos no telhado e numa parede do imóvel, mas ninguém ficou ferido. O caso aconteceu durante tiroteios na madrugada de hoje. Pelo sétimo dia seguido, a comunidade foi palco de uma disputa entre criminosos. Segundo a Polícia Civil, traficantes do Comando Vermelho voltaram a tentar invadir o local que é dominado por milicianos. O policiamento permanece

reforçado na região. A bolsa de valores de São Paulo opera em alta de 1,18% ao 172.515 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,37%, cotado a R$ 5,18. O euro vale R$ 5,89, queda de 0,14%.

No horário de Brasília, meioia e 32. >> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> O meu Bradesco podia ter me chamado para cantar uma música nova pra torcida, mas fez melhor que isso e trouxe de volta a música que fez a última grande festa. [música] Avisou, avisou. [canto] Avisou que vai rolar a festa. [música] Vai rolar. O povo do Geto mandou avisar.

>> Tá na hora da festa rolar de novo pro futebol e para você. Bradesco, você primeiro. >> Antes o Farmácia Popular estava abandonado. Agora o programa [música] funciona e todos os remédios e outros itens são 100% gratuitos. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro.

[música] A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força que vem [música] do

campo.

Trânsito. >> Letícia Veloso já está conosco de olho no trânsito na cidade na tarde de hoje. Mais uma tarde chuvosa hoje cedo. Letícia, a gente tinha trânsito muito ruim. Situação deu uma melhorada agora no período da tarde ou a gente continua com complicações em diferentes pontos da cidade, hein? Boa tarde para você.

>> Oi, Cásia, boa tarde para você. Ai, Cácia, tá bem complicado ainda, hein? Queria dar essa boa notícia para o nosso ouvinte, falar que as vias estão eh tranquilas, mas não é a situação, né? Temos muita lentidão, inclusive pelas marginais. Agora a marginal do Pinheiros com lentidão no sentido de Interlagos depois do Cebolão até a aproximação da ponte Eusébio Matoso. Também pela

marginal do Tit no sentido Airton Sena, do Cebolão até após a ponte do Piqueri e adiante na aproximação da ponte da Casa Verde até o acesso à Dutra. sentido Castelo Branco, até que a marginal segue relativamente bem, um pouco menos complicada do que mais cedo, mas ainda assim com lentidão na aproximação eh da ponte Cruzeiro do Sul pela Expressa até após a ponte das bandeiras e dá para utilizar a pista local. >> Proteja seu carro com seguro Alians Auto. Fale com o seu corretor e conheça a melhor opção para você. Alians, você pronto para viver o melhor. Saiba mais

em alians.com.br. br. Mestrado e doutorado epm alcançam [música] nota de excelência acadêmica internacional. Os programas de

administração e de comunicação [música] e práticas de consumo receberão conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência internacional. E o programa em economia criativa, [música] estratégia e Inovação conquistou o conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais. Mestrado e doutorado ESPM, sua carreira em constante movimento.

Ainda com interdição lá na Teodoro Sampaio, por causa de uma ocorrência, fogo imposte por lá, no sentido único, na altura da Henrique Shalma. De acordo com informações da CT, portanto, interdição aí nessa região. >> O Hipercap agora é Hiper XCAP. É da caixa capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas

lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper Xcap. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir [música] daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação [música] midiática e assim transformamos o mundo.

É no [música] futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito,

conheça as camisetas verde e amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves.

CBN Brasil. [música]

Temos agora informação chegando direto do Rio de Janeiro, atualização do Pedro Bonemberger em relação à aquela operação que está sendo realizada pela Polícia Federal e o Ministério Público. É a segunda etapa da operação Disclosure, que investiga uma fraude estimada em R4 bilhões deais nas lojas americanas. Pedro Bonenberger, boa tarde para você. Oi, Cásia, boa tarde a você, Naded, a quem nos acompanha e chama atenção, Cásia, que essa operação tem como alvos acionistas bilionários da companhia e executivos de grandes bancos. Entre os alvos, a investigação mira os empresários Carlo Alberto da Vega Sicupira e Paulo Alberto Leman, acionistas de referência da varegista.

São cumpridos nove mandados de busca e apreensão contra os alvos no Rio e em São Paulo. Não houve prisões, Cia. A justiça do Rio, no entanto, autorizou o bloqueio de bens e valores dos investigados até o limite de R4 bilhões deais. Nesse caso, inclusive, Justiça Federal aqui do Rio de Janeiro. Segundo as apurações, os suspeitos teriam conhecimento de regularidades contábeis praticadas durante anos. Entre elas,

destacam-se duas operações financeiras. A primeira é a de risco sacado, que é quando um banco antecipa o pagamento a fornecedores e a empresa passa dever ao banco. A fraude teria ocorrido porque essas dívidas deixavam de ser registradas adequadamente nos balanços, transmitindo então ao mercado uma situação financeira mais favorável do que a real. A segunda Cásia tem operação ou tem relação, na verdade com as chamadas verbas de propaganda cooperada. Nesse modelo, fornecedores concedem descontos às varegistas em troca de ações de divulgação de produtos. A

suspeita é de que a empresa tenha então contabilizado valores inexistentes ou superiores aos que de fato eram recebidos. Para os investigadores, os suspeitos ainda teriam adotado uma série de medidas para influenciar a percepção dos investidores e a precificação das ações da companhia. As apurações apontam indícios, em tese, dos crimes de manipulação de mercado e associação criminosa. Procurada, a Americanas afirmou que não foi alvo de mandados de busca e que segue eh colaborando com as investigações. Em nota, a CBN, os acionistas Carlos Alberto da Vega Sicupira e Paulo Alberto Leman disseram que foram surpreendidos pela operação.

Eles alegam terem sido enganados e induzidos a erro pela antiga diretoria da Americanas. Os dois também se colocaram à disposição das investigações e disseram que as defesas ainda não tiveram acesso à íntegra da decisão judicial. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Pedro Bolemberger falando conosco direto do Rio de Janeiro. >> Me dia 41 minutos em São Paulo. Lucas

Taveira tem informações sobre uma ação mirando um esquema de lavagem de dinheiro do PCC no setor de transportes. Boa tarde. >> Boa tarde, Nade Deja, Cácia, todo mundo aqui ligado na CBN. A Polícia Civil e o Ministério Público apontaram que o vereador de São Paulo, Senival Moura, do PT, abriu as portas da empresa coletiva de ônibus para o PCC e comandava uma estrutura paralela. de suposta fraude e lavagem de dinheiro. A gente acabou de

sair aqui da coletiva no Ministério Público, onde eles ressaltaram que as investigações identificaram mensagens que mostravam a influência do vereador no esquema. A polícia afirmou que deve apontar ele como liderança na fraude que estava acontecendo nessa empresa. Segundo o diretor do Departamento Estadual de Investigações Criminais da Polícia Civil de São Paulo, o Ronaldo Saegg, o vereador era o braço político da desse esquema criminoso. >> Foi encontrado na Casa do Adalto documentos que comprovavam que o vereador compunha a integrização das cotas, compunha o quadro societário, inclusive como proprietário de alguns ônibus. Então, vejam, ele tava de fato envolvido na estrutura empresarial criminosa e a partir daí, com a sua assunção política, ele passou a ser na no olhar da investigação. Veja,

investigação não acabou ainda, não não chegou ao seu fim, mas tudo indica que ele funcionava como um braço político dessa estrutura junto aos órgãos públicos. Na coletiva, as autoridades ainda destacaram que os investigados realizavam o aumento patrimonial fictício da empresa, que passou de pouco mais de 100.000 para 50 milhões, injetado exatamente com dinheiro do crime organizado. Esse capital, ele era distribuído depois entre outras empresas do grupo para fazer o dinheiro fluir e depois era repassado novamente no processo de lavagem de dinheiro para voltar aos criminosos. Nessa operação de hoje, de hoje, três pessoas foram presas. Além de Cenival, foram detidos o

diretor informal da Transunião, Jair Ramos de Freitas, conhecido como Cachorrão, e Devanil de Souza, Nascimento, chamado de Sapo e apontado como homem de confiança do vereador. Ao todo, foram cinco mandados de prisão temporária e 104 de busca e apreensão. A justiça determinou ainda o bloqueio de R$ 194 milhões deais em contas ligados aos investigados da empresa. A gente destaca ainda que com essa operação a diretoria da Transunião foi afastada e a prefeitura de São Paulo comunicada para que sejam tomadas as medidas cabíveis. O prefeito Ricardo Nunes falou mais cedo e disse que acompanha a operação e falou de uma possível intervenção, se for preciso, viu Nadeja? Muito obrigada,

Lucas Taveira, aqui em São Paulo. E falando nisso, a advogada e influenciadora Deolane Bezerra, que é ré por organização criminosa e lavagem de dinheiro justamente pro PCC, teve um pedido de abias corpos negado pela 16ª Câmara de Direito Criminal do Tribunal de Justiça de São Paulo. Esse processo tá em segredo de justiça, mas a gente apurou que a relatora desembargadora Renata Catelli opinou contra a soltura e aí foi acompanhada pelos desembargadores Marcos e Otávio Toledo em uma decisão unânime. Deolan segue então na penitenciária feminina de Tupi Paulista, no interior de São Paulo. A prisão preventiva completou um mês no domingo.

em nota, a defesa dela, comandada pelo criminalista Auri Lopes Júnior, lamentou o resultado, diz que a cliente é inocente e que vai seguir usando todos os meios legais possíveis contra a prisão classificada por eles como desnecessária, excessiva e mediática. Os advogados também informaram que vão recorrer de uma decisão da OAB de São Paulo de suspender o registro dela como advogada. A defesa diz que foi surpreendida pela imprensa e que a medida ocorreu sem respeito ao contraditório e direito de defesa. A medida tem prazo inicial de 90 dias, pode ser prorrogada até o limite de 360 dias e dentro desse período deve acontecer o julgamento definitivo. A OAB disse ainda que apura todas as infrações que chegam ao seu conhecimento e que os processos disciplinares tremitam sobilo.

>> E agora em Nad Calado. E agora é o intervalo e já voltamos. >> CBN Brasil. >> [música]

[música] >> FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais apresentam Força do Campo. [música] A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP e o Instituto Brasileiro de Equídio Cultura, realizaram um encontro com a comissão técnica para tratar de pautas estratégicas do setor que movimenta cerca de R [música] bilhões de reais por ano. Com o quarto maior rebanho do mundo, com cerca de 7 milhões de animais, foi destacada a necessidade de regulamentar a lei do passaporte Equestre, essencial para dar mais segurança, controle e agilidade no transporte de equinos dentro e fora do país. Além disso, foram discutidas a integração entre entidades representativas [música] e a oferta de vacinas para Equinos, considerada abaixo da demanda do rebanho nacional, o que impacta [música] o controle sanitário e a segurança da atividade. >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

O meu Bradesco podia ter me chamado para cantar uma música nova pra torcida, mas fez melhor que isso e trouxe de volta a música que fez a última grande festa. Avisou, [música] avisou, [canto] avisou que vai rolar a festa. [música] Vai rolar. O povo do gueto mandou avisar que vai rolar. >> Tá na hora da festa rolar de novo pro futebol e para você. Bradesco, você

primeiro. >> Governo do [música] Brasil apresenta uma estreia absolutamente brasileira. Tela Brasil, o streaming 100% gratuito. Absolutamente brasileiro nos filmes, nos sotaques, nas histórias que só a gente sabe contar. São mais de 500 títulos para você assistir quando quiser.

Filmes, [música] documentários, curtas, animações e muito mais. Acesse telabrasil.cultura.gov.br.

Faça seu cadastro e dê o play. Telabrasil. Absolutamente brasileiro. Governo do Brasil, do lado do cinema brasileiro. [música]

Trânsito, [música]

>> rodovia dos Bandeirantes com lentidão, inclusive com mais de 6 km de fila. Na chegada a São Paulo, a Ianguera é bem melhor para Campinas. Não tem congestionamento na região metropolitana. >> Na Autozone você encontra tudo pro seu carro, moto e oficina. São mais de 70.000 itens para facilitar a sua

rotina. Passe na loja mais próxima. Autozone, zero stress. >> [música] >> Começa agora Sampa News. >> O Smart Sampa alcançou a marca de 3.000

ocorrências envolvendo veículos apreendidos pela Guarda Civil [música] Metropolitana. Isso significa que desde novembro de 2024, centenas de carros e motocicletas que haviam sido furtados, roubados ou adulterados foram identificados em diferentes regiões da cidade. Graças às ações, mais de 400 pessoas envolvidas nesses crimes foram presas. [música] O avanço dos resultados é consequência direta da estrutura tecnológica do programa, que conta com 50.000 câmeras inteligentes espalhadas pela capital. O Smart Sampa também opera

junto à plataforma Cortex, que reúne informações sobre veículos de todo o país. Essa conexão permite o cruzamento de dados em tempo real e amplia a capacidade de identificação dos veículos, inclusive aqueles vindos de outros estados ou com sinais de clonagem. Acompanhe mais [música] notícias em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. >> São Paulo está na direção certa [música] quando bate recorde de 3 milhões e meio de cirurgias com a tabela SUS Paulista, quando faz a maior regularização fundiária da história com mais de 5.000 [música] títulos rurais. Ou quando o São Paulo bate recorde de geração de empregos com 100 novas vagas todos os dias. Quando o trabalho do governo do

estado está na [música] direção certa, o futuro também está. Saiba mais em SP. Avança na direçãocerta.sp.gov.br.

Governo do estado. São Paulo, são todos. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN.

CBN [música]

[música] Brasil. >> [música] >> Meio-dia, 50 minutos. Agora a gente atualiza a situação do conflito no Oriente Médio com a Ana Luía Bessa aqui em São Paulo. Boa tarde, Benaded. Uma ótima tarde a você e aos nossos ouvintes. O Iran fez uma ameaça a Israel

nesta quinta-feira após o governo israelense afirmar que não irá se retirar do sul do Líbano. Ontem o ministro da defesa de Israel declarou que as tropas israelenses não sairão da dessa região, né, no sul do Líbano, mesmo que os Estados Unidos exijam. A gente ressalta que a declaração é mais um desafio direto do governo israelense ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que vem fazendo ali duras críticas ao primeiro-ministro israelense Benjamin Netaniarro por causa dos ataques ao território libanês. Em teoria, Anadédia, há quase uma semana está em vigor um cessar fogo entre Israel e o grupo Resbolá, que atua no Líbano e é apoiado pelo Irã. Eh, os preços do petróleo continuam em queda nesta quinta-feira, conforme investidores avaliam esses desdobramentos do cessar fogo no Oriente Médio. O tipo Brent que a gente tem

noticiado aqui no CBN Brasil está cotado a 74 com elevação de quase 1%. A volta do tráfego de navios pelo estreito de Ormus, que é o canal por onde passa mais de 20% do comércio global de petróleo, aumentou ali a perspectiva de um maior equilíbrio entre a demanda e oferta no mercado internacional. Com maior otimismo, os preços da Commodity se aproximaram ali aos níveis anteriores à guerra no Oriente Médio. Ainda nesta quinta-feira, na Dédia, a Guarda Revolucionária do Irã afirmou que nenhum navio poderá atravessar o estreito de Ormus sem autorização iraniana e ainda ameaçou adotar medidas apropriadas contra possíveis violações. A passagem marítima, a gente lembra, é uma das rotas mais importantes para o comércio global de petróleo e combustíveis. A gente segue acompanhando

a situação no Oriente Médio e eu volto se houver alguma atualização na Dedia. Obrigada, Ana Luía Bessa. >> E de volta ao Brasil, o índice nacional de preços ao consumidor amplo 15, o IPCA 15, que é considerado uma prévia da inflação oficial aqui do país, subiu 0,62% em maio, segundo dados divulgados hoje pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. Com o resultado, a inflação acumulada em 12 meses chegou a 4,64%. Apesar da desaceleração em relação abril, quando o índice tinha avançado 0,89%, resultado de maio veio acima das expectativas do mercado. Economistas

esperavam alta de 0,57% no mês e inflação acumulada de 4,59% em 12 meses. Em maio de 2025, IPCA 15 foi de 0,36%. Com isso, o indicador segue acima do teto da meta de inflação estabelecida pelo Conselho Monetário Nacional. Pro ano de 2026, a meta central é de 3%, e aí tem aquele limite máximo de tolerância de 4,5%. Desde o ano passado, o sistema passou a operar em modelo contínuo, no qual o cumprimento da meta é acompanhado mês a mês, com base na inflação acumulada em um período de 12 meses. Entre os nove

grupos de produtos e serviços pesquisados, alimentação, habitação e saúde concentram as maiores pressões sobre a inflação no mês de maio. Meiodia, 54 minutos. CBN Brasil. [música] A terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre.

Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável. Faesp, Senar e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural. mais próximo da sua região. Faesp, Senar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem [música]

do campo. Antes, milhares de jovens largavam a escola para trabalhar. Agora, com pé de meia são mais de 5 milhões de estudantes recebendo apoio financeiro para terminar o ensino médio. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música]

Trânsito.

>> A pista já foi liberada na Marginal do Pinheiros, na altura da Ponte Eusébio Matosa. Ao longo dessa manhã havia bloqueio por causa de uma ocorrência policial da madrugada. Houve ocupação de duas faixas da direita e, de acordo com a CT, com pista totalmente liberada. A marginal tem congestionamento, mas é aquela lentidão habitual para o horário, no sentido inclusive da zona sul, depois do cebolão até a aproximação praticamente da ponte cidade jardim. Dá para utilizar Gastão Vidigal, professor Fonseca Rodrigues, Pedroso e Faria Lima adiante para fugir dessa dificuldade.

Quem utiliza agora Castelo Branco vai encontrar trecho de congestionamento na chegada São Paulo do qum 17 até o Cebolão e a reflexo de um acidente mais cedo pela local na altura do quilm 15 na região de Osasco. >> Pé quente vai pro fogo de chão. Tem benefícios para reservas em grupo em dias de jogo e troca de figurinhas em unidades participantes. E você ganha uma caipirinha a cada gol do Brasil no Bar Fogo. Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters ofice com Eric Martin, vocalista do Mr. [música] Big, Edu

Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. Uma noite especial [música] cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, The Smith's [música] Experience. Direto da Inglaterra, o maior tributo a day smits do mundo. Cantando os clássicos [música]

que marcaram gerações. Informações e vendas. Tóquiomarinehall.com.br.

>> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton [música] Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem [música] história.

>> No podcast Futuramente [música] desta semana, nós falamos do futuro dos relacionamentos amorosos. A inteligência artificial já [música] atua como conselheira amorosa de muita gente e até como par romântico. Para discutir o impacto disso, nosso convidado é Diogo Andrade, médico [música] psiquiatra da UNIFESP. >> Tem outra coisa ainda vai responder com as informações que você deu para ela e a gente é fera de fazer pergunta sugestionando a resposta. Tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir você já colocar o que você quer ouvir e aí a simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. Eu, Marta Gabriel e

Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA.

24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí [música] surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

>> [música] >> C

[música]

repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Quinta-feira, 25 de junho de 2026. A prévia da inflação oficial do país medida pelo IPCA 15 subiu 0,41% nesse mês. O resultado representa a queda de 0,21 ponto percentual em relação a maio. Apesar da redução, o índice acumula avanço de 4,8% nos últimos 12 meses, número acima do teto da meta da inflação para esse ano, que é de 4,5%. Entre os nove grupos pesquisados pelo IBGE, alimentação e bebidas apresentou a variação mais elevada e respondeu pelo maior impacto individual no índice. Em

seguida, apareceu o grupo Habitação. Juntos, os dois foram responsáveis por 66% do IPCA 15 de junho. Duas meninas morreram soterradas no desabamento de uma edificação de três andares na comunidade Praia da Rosa, que fica na Ilha do Governador, zona norte do Rio de Janeiro. A informação foi confirmada pelo Corpo de Bombeiros. Depois de um trabalho de buscas de mais de 5 horas, a equipe de resgate conseguiu retirar uma mulher e uma criança dos escombros.

O pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadad, anunciou o ex-governador Márcio França como vice na chapa, que disputará o Palácio dos Bandeirantes. Também foram confirmadas as candidaturas das ex-ministras Simone Tebet e Marina Silva para as duas vagas ao Senado pelo estado. No horário de Brasília, 1 e do [música]

repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Diário da seleção. Oferecimento Monro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. [música]

>> O Leonardo da gravou a participação dele que nós vamos ouvir agora. A seleção brasileira está vivendo nesta quinta-feira o seu primeiro dia inteiramente de folga desde o início da Copa do Mundo. Jogadores dispensados depois de chegarem ontem de madrugada a Morristown após a vitória por 3 a 0 sobre a Escócia em Miami. Seleção brasileira joga segunda-feira às 2 horas da tarde no horário de Brasília em Houston pela segunda fase. Então vai ter uma preparação curta para esse jogo.

Amanhã, sexta-feira, reapresentação com treino de recuperação física pros que jogaram a partida contra a Escócia. E aí, apenas sábado treino no CT de Columbia Park antes da viagem para Houston, que será ainda no sábado. No domingo, um último treino já em Houston e na segunda-feira o jogo da segunda fase. Hoje, a partir das 8 horas da noite, última rodada do grupo B da Copa do Mundo, a gente vai ter aí a definição do adversário do Brasil. Vai ser o segundo colocado do grupo F. que pode

ser países baixos, pode ser Japão, pode ser Suécia. Neste momento seria o Japão. Se o Japão vencer a Suécia, fica entre Japão e Países Baixos. Países Baixos tropeçando contra a Tunísia, Países Baixos, Países Baixos vencendo a Tunísia. A definição será no saldo de gols ou nos gols marcados. Neste

momento, Países Baixos passando em primeiro, Japão passando em segundo pelo número de gols marcados. Então, até isso pode influenciar aí na definição do adversário do Brasil no jogo de segunda-feira em Houston, valendo vaga nas oitavas de final da Copa do Mundo. Cassi, >> tá aí o Leonardo da o Nadia calado. Oi, que que tá acontecendo com você no bolão? >> Você já foi uma referência para mim nesse bolão, Naddia?

>> Veja bem, quanto quanto maior a altura, maior a queda, né? >> É, é verdade. Tava lá em cima. Tem, é um ponto, é um ponto. >> Despenquei, mas soube que no mata-mata os pontos dobram.

>> Hum. >> Então a recuperação vem aí com tudo. Vem aí com tudo. Eh, você acertou o placar ontem do jogo do Brasil? >> Evidente que não.

>> Eu também não. Eu t tava bem menos otimista. Apostei num 2 a 1. >> Ninguém botou fé, né? A verdade é essa.

>> Não. E você tinha apostado quanto? >> 1 a 0. >> 1 a 0. Pô, também [risadas] >> não precisava ser tão pessimista assim.

Tá certo? Então a gente vai continuar de olho aqui que a gente quer ver você subindo no bolão, viu? Nadia muito bem no começo. >> Certo. OK. Tá. Uma e c

>> futebol CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] >> CBN sustentabilidade com Rosana [música] Jatobá.

Hosana Jatobá, boa tarde para você. >> Oi, Cácia, boa tarde para você, para Naded e pros nossos ouvintes. >> Boa tarde, Rosana. >> Rosana, outro dia você conversava conosco sobre o aumento das possibilidades de abastecimento para as pessoas com carro elétrico pelo país, né? E hoje você nos traz informações sobre a expansão da frota de ônibus elétricos no Brasil. Como que tá isso?

Cácia tá indo muito bem, viu? Em dois anos, o mercado de ônibus elétricos quase triplicou no Brasil. Em 2024 foram emplacados 302 ônibus elétricos e em 2025 esse número saltou para 844, um crescimento de quase 180%. E agora em 2026 já começou acima do ritmo. De janeiro a maio foram 311 ônibus elétricos, uma alta de 14% sobre o mesmo período do ano passado, com um detalhe importante, quase todos produzidos aqui no país. Esse é um sinal

de fortalecimento da indústria nacional. Isso é muito bom, C na porque a eletrificação dos ônibus é uma das medidas mais eficazes pra gente descarbonizar as cidades. Você reduz as emissões de carbono, melhora a qualidade do ar, porque para de emitir aquele material particulado, né, que é aquela película bem fina, aquela areia fina que penetra os pulmões. Diminui também o ruído nas ruas e ainda pode reduzir os custos do transporte no longo prazo, porque a manutenção de um elétrico é bem mais barata. E num país como o Brasil, né, que tem uma matriz elétrica altamente renovável, o ganho ambiental, nesse caso é ainda maior.

Então a gente tem que comemorar, mas sem tirar o pé do acelerador, porque para conseguir uma redução expressiva das emissões de carbônio, né, um impacto no clima, algo aí em torno de uma redução de 25%, o Brasil precisaria chegar a 2030 com pelo menos 15.000 1000 ônibus elétricos em circulação. Isso significa multiplicar por 10 a frota atual em apenas 4 anos. Então, desafio e tanto aí pela frente. >> Pois é, Rosana, dá para imaginar o Brasil alcançando essa escala de eletrificação no transporte coletivo em tão pouco tempo. A gente ainda tá longe

da velocidade necessária para substituir aí o diesel. >> Nadia tá muito longe ainda, viu? Mesmo com esse forte avanço aí dos veículos elétricos, os ônibus, 98% dos ônibus urbanos ainda rodam a diesel no Brasil, né? O país ainda não tem uma meta nacional obrigatória para eletrificar a frota de ônibus. Quem tem essas metas mais ambiciosas são alguns municípios, como São Paulo, por exemplo, que concentra 80% de toda a frota elétrica.

Depois você tem Curitiba, Salvador, Goiânia e Porto Alegre. precisaria, Nadia, aumentar muito o financiamento, porque o ônibus elétrico ele custa de duas a três vezes mais que um veículo a diesel. E não basta só comprar ônibus, né? você precisa de infraestrutura de recarga, ou seja, adaptar as garagens, instalar carregadores, reforçar a rede elétrica e planejar aí toda a operação. Sem falar, gente, que o ciclo de renovação da frota ele é lento por natureza, porque um ônibus urbano costuma rodar por 10, 15 anos. Então, a substituição do diesel,

né, não vai acontecer assim de uma vez só. Mas olha, a gente tem motivos para ser otimista nessa missão de descarbonizar o transporte coletivo no Brasil, porque além do ônibus elétrico, nós temos também projetos que estão envolvendo o ônibus da biometano, etanol, biodiesel e hidrogênio verde, que é o meu xodor. Então, a gente tem aí um um cardápio de tecnologias limpas, ganhando muita atração no transporte público no Brasil. Então, a gente tem que comemorar aí pros próximos anos. essa redução nas emissões, um transporte muito mais silencioso, mais moderno para atender a nossa população.

>> É isso. Tomara que a gente continue nessaada. Rosana Jatobá, muito obrigada. Até a próxima. >> Você não vai me perguntar do placar de ontem se acertei ou não?

>> Ah, como que a Rosana não entrou no nosso bolão, hein? >> É, tá devendo. >> Ah, p >> bom, mas e aí, você acertou o placar que [risadas] você tinha para ontem, Rosana? Cásia, olha, eu comecei antes, eu apostava 2 a 1 no seu placar, >> só que o seguinte, no começo ali do primeiro tempo, eu falei: "Gente, não vai ser, não vai ser dois a posso mudar." Já não podia mais mudar. Eu tava

apostando em três a tr a mas que bom que a gente deu 3 a 0, né? Melhor ainda. >> Eu fiquei feliz até de ter perdido o meu palpite, porque a hora que eu vi no começo, quando sai um gol assim no comecinho da partida, >> aí você fala: "Aí vai ser uma maravilha, [limpando a garganta] vai ser um passeio que foi o que aconteceu." Rosana querida, obrigada, até domingo. [risadas] >> Um beijo para vocês duas.

>> Beijo. >> E agora em Naddia? E agora em Ana? Agora a gente tem o Bernardo Melo Franco. >> Conversa de bastidor com Bernardo Melo Franco.

[música]

>> Bernardo Melo Franco, boa tarde para você. >> Boa tarde, Cácia. Boa tarde, Nadedia. Boa tarde, ouvintes da CBN. >> Boa tarde, Bernardo. Bernardo, ontem no

final da tarde, o começo da noite, todo mundo pensando na partida do Brasil e a Michele Bolsonaro gravando e publicando um vídeo que que causou uma verdadeira crise política e familiar. Bernardo, >> pois é, Cácia. Quem achou que dia de jogo do Brasil fosse ser fraco de notícia, achou errado, né? teve eh o afastamento do senador Jaques Wagner da liderança do governo por causa do caso master e depois eh essa briga aberta da família Bolsonaro, briga que opõe eh a ex-preira dama Michele, ao senador e candidato a presidente Flávio Bolsonaro. É importante dizer, eh, Cácia, que por mais que essa briga tenha, eh, transbordado em razão de uma questão de alianças no estado do Ceará, na verdade o que a gente tá vendo é vir à tona eh uma tensão que já vem de longe, vem desde o ano passado, quando Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro começaram a disputar o espólio político do Jair, ou seja, quem seria o sucessor ou a sucessora do ex-presidente Jair Bolsonaro, que já estava inelegível e depois seria condenado e preso eh pela tentativa de golpe. Eh, o ouvinte da CBN

deve se lembrar eh que no ano passado as primeiras pesquisas mostravam que a Michele Bolsonaro teria vantagem em relação aos filhos do Bolsonaro numa eventual eleição contra o presidente Lula. Mas o fato é que em dezembro e o ex-presidente bateu o martelo e escolheu o filho 01, o filho Flávio, como o seu sucessor. Vai ficando claro agora, na Ddia, eh, e Cásia, que a Michele não só não concordou, como também nunca se conformou com essa decisão. É, e ela não participou da campanha do Flávio até aqui, não se envolveu nos principais atos e de lançamento do enteado e agora em razão dessa divergência regional e toda essa briga vem à tona. Claro que isso é mais um abalo paraa candidatura do Flávio Bolsonaro, né, que já vinha abalada pelo caso master, pela eh revelação daqueles áudios e que ele chamam o Daniel Vorcaro de irmão. e

agora ele tem que lidar eh com críticas abertas feitas pela própria madrasta, dizendo que ele a maltratou, que ele a desrespeitou, enfim, isso tudo eh reforçando eh possivelmente reforçando eh uma rejeição histórica que a família Bolsonaro já enfrenta no eleitorado feminino. >> A gente vai acompanhar as cenas dos próximos capítulos e volto a conversar com você sobre esse assunto, Bernardo. Muito obrigada. Até a próxima. >> Até a próxima.

1:13 CBN Brasil. [música]

Antes o Brasil tinha voltado ao mapa da fome. Agora 24 milhões de pessoas voltaram a ter comida na mesa e o Brasil [música] saiu do mapa da fome outra vez. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música] >> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De

que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda [música] a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento BTG Pactual para [música] quem espera mais de um banco.

[música] Agora 1:14 tem informação chegando com Guilherme Gimenhes, noticiário policial. Boa tarde para você. Oi, Nadédia. Boa tarde para você e para todos os ouvintes. Um policial militar de folga foi preso em flagrante por homicídio após matar um homem durante uma discussão de trânsito no Jaraguá, na zona norte de São Paulo. Edgar Batista

da Silva, de 48 anos, foi baleado no abdômen na tarde desta última quarta-feira. Ele foi socorrido e encaminhado ao Hospital Geral de Taipas, mas não resistiu ao ferimento. Segundo o boletim de ocorrência, o policial Kelvin Camilo da Silva disse que se envolveu em uma discussão com o motorista de uma van após uma desavença no trânsito. O BO também diz que o policial afirmou que Edgar tentou pegar sua arma durante o confronto e que nesse momento Kelvin sacou a arma e efetuou um disparo que atingiu a vítima. Em nota, a Secretaria de Segurança Pública informou que a corregedoria da Polícia Militar acompanha o caso. O policial passou por

exame de corpo de delito e foi encaminhado ao presídio militar Romão Gomes. Um outro policial que estava no momento da discussão foi ouvido e liberado. O policial preso deve passar por audiência de custódia ainda nesta quinta-feira na Dédia. Obrigada, Guilherme Gimenes.

Trânsito.

>> Régis Bitencur com lentidão no sentido de Curitiba, na altura do Rodonel, qum 279 até o 282. No sentido São Paulo, do 284 até o 279, que é na altura do rodonel, tem lentidão. Raposo Tavares com congestionamento em cotia, além do alto fluxo de veículos, é reflexo de um acidente mais cedo lá na altura do qum 30 tem congestionamento eh do 32 até o 25. Depois do rodonel ponto de parada também ali na altura do quilômetro 18 e na aproximação da região do Butantã, próximo a Sapetuba, com trechos de lentidão. A boa notícia é que no sentido interior o caminho pela raposo segue muito bem.

>> Venha para a graduação semipresencial da Uninter. Biomedicina, medicina veterinária e muito mais a partir de R$ 269 por mês. Inscreva-se já. Uninter.com.

Você vai conhecer agora para quem a Sabesp trabalha, como Marco Nóbrega de Guarulhos. >> E antigamente era muito difícil, o esgoto era de céu aberto. Aí quando chegou as [música] marcas, quando chegou os pessoal para fazer a nossa ligação, todo dia era festa. A gente não acreditava que nós ia usar água boa, água saudável, o esgoto ainda ia pagar pouco por isso. >> Mais de 2 milhões de pessoas [música] conectadas à rede de água em 2 anos.

2500 caixas d'água instaladas de graça só esse ano. Sabespe, fazendo por você. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os [música] leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática [música] e assim transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra.

O Sesi São Paulo te encontra no Futura. A Casa Cor São [música] Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer [música] espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de [música] 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amra única, [música] cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com.

CBM [música]

[música] CBN Brasil.

O assunto agora é política. Aqui no CBN Brasil temos informação de São Paulo. Bruna Barbosa, boa tarde. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você e a todos. O pré-candidato ao governo de São

Paulo pelo PT, Fernando Hadad, acaba de anunciar o ex-governador Márcio França do PSB como vice na chapa que disputará o Palácio dos Bandeirantes. Essa definição foi apresentada há pouco numa coletiva de imprensa aqui na capital paulista. Depois de uma reunião que aconteceu ontem em Brasília, reunindo as principais lideranças do PT e do PSB, com a decisão também ficam confirmadas as candidaturas das ex-ministras Simone Tebet do PSB e Marina Silva da Rede, as duas vagas ao Senado por São Paulo. Durante a coletiva de imprensa, o ex-ministro Fernando Hadad justificou a escolha de Márcio França na Vice. a gente tem o trecho, >> mas por várias razões e sobretudo pela experiência eh no governo do estado como vice-governador, secretário de duas pastas importantes no governo Almo, depois o governador São Paulo que concorreu à reeleição e fez um teve um desempenho extraordinário, deve quase 50% dos votos. Eu hoje pela manhã

falei com o nosso companheiro Márcio França e convidei ele então para figurar na na condição de de vice-governador na Chapo. Eh, comuniquei a Marina e Simone dessa decisão. >> Como a CBN tem mostrado nas últimas semanas, essa definição da chapa da esquerda passou por uma série de impasses nos bastidores. Alguns aliados confirmam que o que pesou também a favor de Márcio França foi a capacidade de diálogo com prefeitos, ex-prefeitos e outras lideranças políticas, além dele ter um perfil mais moderado e de interlocução com o eleitorado de centro, que é considerado estratégico para ampliar o alcance da candidatura de Haddad. A expectativa daqui paraa frente é que a chapa intensifique agendas de pré-campanha já a partir da próxima semana num formato semelhante ao adotado pela direita. Márcio França deve

acompanhar a Hadad, especialmente em compromissos pelo interior paulista reduto eleitoral do atual governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. Cásia, >> muito obrigada, Bruna. [música] >> CDN, comunicação e liderança com Leni Quirilos. [música]

Boa tarde, Leni Quirilos. Tudo bem? >> Boa tarde, Cásia. Boa tarde, Naddia. Boa tarde a todos.

>> Boa tarde, Lenin. >> Leni, recebemos aqui a dúvida do nosso ouvinte André, que é de Campinas. O que que ele nos conta? >> Que ele é a segunda geração de uma empresa familiar. E ele nota, Leni, uma mistura muito grande de negócios com família. E aí ele te pergunta o que que

ele faz. situação delicada. E gente, eu fiquei surpresa com os dados que eu consegui levantar, identificar sobre isso. O Léo Calfman, ele é criador do RH, curador, quero dizer, do RH Summit. Ele lida muito com pessoas de eh departamentos de RH. E ele conta o

seguinte: "Olha só, as empresas familiares no Brasil representam 90% das empresas brasileiras." Olha a quantidade, eu não tinha essa ideia. Hum. >> Elas respondem por 65% do PIB e elas geram 75% dos empregos formais. E o que acaba acontecendo é uma confusão, infelizmente, muito grande entre os aspectos da família, as relações familiares e o trabalho efetivo de gestão, de condução da empresa de uma forma mais profissional. Para vocês

terem uma ideia, olha que curioso, mais de 70% das empresas que são brasileiras não t planejamento sucessório, não param para pensar nisso, para ver como vão se planejar. Apenas 30 a 36% das empresas chegam à segunda geração. Então o André, o nosso ouvinte, ele é um privilegiado aí que a dele tá chegando na segunda geração. Apenas 30 a 36%. 12 a 18% apenas chegam na terceira e só 7% chegam na quarta geração por uma questão de falta de gestão. A governança

familiar tem que ser vista, gente, como uma proteção e não como uma ameaça, que é o que muitas vezes acontece. as relações acabam se misturando, os familiares ficam muito com o pé no chão. A gente tem que destacar aqui o tanto que a relação entre as pessoas da mesma família é delicada. Costuma ser um público, um grupo de pessoas que, claro, nos conhecem desde pequenininhos, desde crianças. Então, existem sensibilidades, existem questões mal resolvidas que muitas vezes acabam impactando negativamente.

Para vocês terem uma ideia, o grande problema que afeta essas empresas é a retenção de talentos, porque a percepção geral acaba sendo de muita injustiça. São situações onde o esforço de cada um não garante reconhecimento. São situações onde o resultado não garante crescimento imediato e a questão do mérito é muito, muito, muito relativa. E aí o que acaba acontecendo? O profissional se sente menos reconhecido, se sente menos valorizado. Os bons

acabam picando a mula e acabam sobrando só os medianos, que muitas vezes deixam a desejar em relação às entregas. costuma ter uma centralização muito excessiva, às vezes o culto ao fundador, as pessoas da família que são muito enaltecidas e isso acaba criando muita dependência da alta liderança. Isso na prática, gente, é o oposto do que a gente propõe como uma liderança sustentável, que é a liderança que consegue dividir poder, fazer com que as pessoas ao redor se envolvam. Isso gera muitas disputas e uma coisa que acontece com muita frequência é que o RH, que é a área responsável por conduzir as boas relações dentro da empresa, acaba ficando meio de mãos atadas, porque tem menos autonomia, acaba sofrendo muito a interferência das pessoas da família que, claro, não tem o preparo, não é, para lidarem com aquilo. Bom, e aí a gente tem uma proposta pra gente apresentar pro nosso ouvinte, pras pessoas que lidam com isso, que é a busca por profissionalizar a família, não apenas a empresa. Que que

é importante a gente ressaltar? Primeiro, estabelecer regras muito claras pra entrada das pessoas. Então, não é porque é o irmão, não é porque é o sobrinho, não é porque é o primo que vai ter o lugar definido lá, reservado para ele naquela empresa. Quais são os critérios? Quais são as regras? O que

que essa pessoa deve desenvolver? Ter esses critérios e falar, comunicar esses critérios de uma forma bastante objetiva. O que significa cada cargo? Qual é a remuneração relacionada a esse cargo? Quais são as expectativas de entrega dessas pessoas? É algo que tem

que tá muito claro também. Criar espaços formais dentro da empresa para lidar com conflitos. Claro que o parentesco vai impactar, vai influenciar e a tendência é que mobilizados emocionalmente, sistema límbico lá, o nosso cérebro primitivo em ação, a gente vai ter decisões mais equivocadas, muito influenciadas por vies, por histórias anteriores. Às vezes, né, gente, toda a família tem isso. Existem mágoas, existem sensações de injustiça no decorrer do desenvolvimento e isso acaba atrapalhando separar de um do ponto de vista mais prático o patrimônio familiar do patrimônio empresarial para evitar confusões nesse sentido. E na verdade é

algo que exige uma governança muito clara, critérios muito transparentes, coragem e maturidade. E claro, a comunicação transparente, eficaz, é a ferramenta necessária, onde as pessoas vão ter oportunidade de se colocarem, de trazerem o que elas pensam, no que elas acreditam, o que efetivamente incomoda e principalmente o que se espera de cada uma dessas pessoas. Aí a gente desenvolve relações mais harmônicas e a tendência é que a coisa caminhe bem. Vale a pena, né? >> Sem dúvida. Leni Quirilos, muito

obrigada. A gente volta a conversar na semana que vem. Combinado, semana que vem vou falar da IALP, do congresso que termina hoje lá em Belém, trazer boas novidades aqui, tá bom? Obrigada, gente. Ótimo restinho de semana para vocês.

E agora intervalo >> CBN Brasil. [música]

>> Antes a espera por cirurgias era um dos maiores problemas do SUS. Com agora tem especialistas no governo do Brasil, foram quase 15 milhões de cirurgias em 2025. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música]

O mercado de seguros está em transformação. Descubra [música] mais na nova série Parcerias em Movimento. Uma realização da CNP seguradora no site e aplicativo da CBN. [música]

A Câmara Municipal de São Paulo aprovou em segunda e definitiva votação a Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2027. Esse texto tem 368 páginas e prevê as receitas e despesas da capital pro ano seguinte. O orçamento ficou em R8 bilhões 600 milhões deais. A proposta passou pelo plenário em votação simbólica, então sem votação nominal no painel eletrônico. A base de Ricardo Nunes destacou a previsão de investimentos em habitação social e garantiu que o projeto foi bem planejado. As bancadas do PESOL e do PT

se posicionaram contra com alguns argumentos, por exemplo, que parte das despesas foi prevista de forma genérica e outra crítica da oposição é sobre a falta de participação popular. O texto da LDO chegou ao legislativo paulistano em 15 de abril. Foram feitas quatro audiências públicas, sendo duas gerais e duas temáticas. E ao longo das discussões, mais de 2.500 emendas foram sugeridas e, segundo a relatoria, 62 foram acolhidas total ou parcialmente e incorporadas ao texto final. Pela

primeira vez, a LDO foi relatada por uma mulher, a vereadora Ana Carolina Oliveira do Podemos. A LDO é o documento que orienta a elaboração da LOA, que é a lei orçamentária anual, protocolada na Câmara até o fim de setembro e votada no final do segundo semestre.

Trânsito [música] tem lentidão pela radial leste agora no sentido do centro na altura da Salífara Maluf para o bairro depois da ligação leste oeste até a altura do viaduto Guadalajara. A Salim tem congestionamento nas duas direções, caminho bem pesado desde praticamente quem vem pela Dutra km 231. Cessa então a ponte do Tatuapé e a Salim no sentido da Vila Prudente. Vai encontrar congestionamento até a altura da Celso Garcia, também com lentidão depois da radial até a altura da rua do Acre. A própria rua do Acre é bastante movimentada vias o entorno também com a Major Basílio com alto fluxo de veículos ainda pela salim sentido da da marginal do Tiet aproximação da Radial Leste com lentidão até a região ali da Ulisses Cruz.

Garanta seu desconto de até 60% na UNIP. Condições especiais para iniciar sua graduação. Oportunidade válida até 30 de junho. Acesse o regulamento em unip.br.

UNIP: Educação, por sua escolha. A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, [música] os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com. Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói.

>> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br. br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música] CBM.

[música]

>> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Quinta-feira, 25 de junho de 2026. A arrecadação federal somou R6 bilhões 800 milhões deais em maio, montante recorde pro mês. O resultado representa aumento real de 10,7% na comparação com o mesmo período do ano passado. A disparada da cotação do petróleo em razão da guerra no Oriente Médio influenciou o resultado ao impulsionar as receitas com os com os royalties, a extração e até mesmo a taxação das exportações. O presidente Lula nomeou Teresa Leitão como nova líder do governo no Senado.

Ela substitui Jax Wagner, suspeito de ligação com as irregularidades do Banco Master. Aliado próximo de Lula, o parlamentar deixou o posto ontem depois de uma conversa com o presidente. Senadora pelo estado de Pernambuco, Teresa Leitão, foi escolhida em razão da experiência política e porque está em meio de mandato e não disputará as eleições desse ano. A Polícia Federal faz uma operação contra crimes de abuso sexual infanto juvenil na internet. São cumpridos 24 mandados de busca e apreensão em 10 estados e no Distrito Federal. De acordo com as investigações,

os suspeitos utilizavam perfis falsos em aplicativos de mensagens. Eles se passavam por crianças e adolescentes para conquistar a confiança das vítimas. No horário de Brasília, 1:35.

>> Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Brasil. [música]

Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

>> Boa tarde, Vera. >> Oi, Cásia. Boa tarde para você, paraa Anaddia, pros ouvintes também, para quem nos assiste. >> Boa tarde, era. Vamos falar desse vídeo da Michele Bolsonaro, que ainda tá causando muita repercussão, foi divulgado ontem. Flávio Bolsonaro

respondeu: "Valdemada Costa Neto tentou apaziguar, dizer que é normal, existam divergências. Hoje cedo ela já fez um post novo. Como que tá a situação agora, Vera? Olha, o constrangimento é muito grande, Cásia, porque se sabe que a Michele Bolsonaro, apesar de não ser política, eh, de ainda não ter, né, ingressado oficialmente, eh, na vida partidária como candidata, existe uma perspectiva de que ela vá ser candidata ao Senado pelo Distrito Federal, mas até hoje nunca foi. Apesar disso tudo, ela é um nome de grande peso junto ao eleitorado conservador, junto ao eleitorado de direita. E no vídeo

dela, ela demonstra ter plena consciência desse peso que ela tem e que ela exerce e se mostra disposta a exercê-lo e disposta a exercê-lo com públicos muito chave e com algo muito claro. Então é um vídeo profundamente estudado. E ele tem ali começo, meio e fim, ele tem objetivos muito e definidos e um deles é falar o eleitorado conservador feminino principalmente. Então ela faz toda uma história ali, ela faz uma cronologia detalhada de como ela foi acionada pelo próprio Jair Bolsonaro para ser uma voz eh junto a esse eleitorado conservador feminino e como ela assumiu a presidência do PL Mulher. Com esse objetivo, ela lista com números os feitos que ela teria alcançado, que ela teria ajudado o PL a alcançar, inclusive no aumento de número de eh candidaturas femininas, de número de mulheres de direita eleitas na eleição de 2024. Então ela assume créditos por

isso e aí ela vai ao cerne do que teria causado a sisânia entre ela e o ente hoje candidato à presidência da República falava Bolsonaro. aquela confusão toda do da candidatura no Ceará e do apoio do PL ao Ciro Gomes, que ela desde o momento um foi contra e ela explica porquê e ela explica como isso foi evoluindo até chegar ao ponto que ela diz ter sido desrespeitada e humilhada pelo Flávio Bolsonaro em razão desse episódio. E aí chama para ela estar do lado do Jair Bolsonaro nesse caso, que é uma coisa difícil de a gente arbitrar, porque ele tá impedido de falar por determinação judicial, não pode se manifestar, não pode ter nenhum tipo de eh palavra sobre política. Então é a palavra dela contra do Flávio e ele até agora tratando tudo com muito cuidado, não replicou, não refutou, não foi rebater, não bateu boca com ela, porque eu acho que existe uma percepção na campanha dele de que ela realmente tem essa força e de que ela pode causar um estrago e que, portanto, medir forças com ela publicamente, desafiá-la publicamente, como eles chegaram a fazer nos momentos iniciais dessa briga, não é um bom o negócio, ainda mais no momento em que ele tá fragilizado ainda pelo episódio Dark Horse. Muita gente avaliando que ela escolhe esse momento e vai tão fortemente para cima do Flávio Bolsonaro por enxergar essa fragilidade e ainda pretender de alguma maneira eh ser o nome eh do bolsonarismo como candidato à presidência da República. Do

lado do PT, essa leitura tá muito forte de que ela tá querendo fazer uma disputa com o Flávio para ver quem vai ser a candidata, o candidato bolsonarista à presidência da República ainda. Eh, nos eh aliados do bolsonarismo, eles tentam minimizar essa possibilidade e dizer que essa hipótese não existe, porque o próprio Bolsonaro escolheu Flávio e não mudaria agora. Mas no PT, um temor grande de que ela esteja forçando ali uma disputa para que o Bolsonaro arbitre de novo quem vai ser o candidato à presidência da República. >> E que timing, né, Vera e Cásia teve isso. O próprio Hadad também anunciou que anunciaria o vice ontem durante o jogo do Brasil. A gente aqui na redação

ficou gente, só a gente tá vendo o jogo. O que que os políticos estão fazendo? É, e teve pouco antes do jogo ainda a reunião do Lula com o Jack Wagner para definir a coisa da liderança. Então, realmente a galera parecia ontem ou tá muito confiante na classificação do Brasil ou realmente perderam o time. O fato é, né, Naddia, que eh o vídeo da Michele, que era a coisa fora da agenda aí de todos esses factoides da política, acabou roubando as atenções todas e ajudou o Lula, porque ele vinha num constrangimento grande em razão de ter de afastar o Jack Wagner, quando ele começou a dar sinais de que não gostaria de ser afastado, de que gostaria de permanecer no cargo e nessa nesse nessa posição questionar a sua inclusão no inquérito do caso master, mas o Lula percebeu que o desgaste poderia ser muito grande. Eh, teve de colocar o

guiso no rabo do gato. Eh, e isso seria o assunto da política num dia de política meio esvaziada pelo jogo, mas o vídeo da Michele Bolsonaro acabou roubando todas as atenções e facilitando pro Lula fazer algo que era eh desconfortável para ele. Então, também teve esse viés e esse condão de ser eh uma ajuda pro Lula num momento de eh muito constrangimento político que ele tava vivendo em razão das revelações contra o seu líder, Jax Wagner. Vera Magalhães, muito obrigada, Vera. Até mais tarde.

>> Até mais tarde, gente. Um ótimo jornal para vocês. Até mais tarde. Não, que hoje não tem viva voz de novo. >> É, eu tô tô embaixo aqui, mas a gente volta a qualquer momento.

>> Mas vamos encarar isso como uma oportunidade para você estudar placares ali e voltar a brilhar no bolão. >> Voltar porque eu tô numa tragédia no bolão. Mas isso é, isso é transitório, tenho certeza. Até mais, Vera. >> Tchau, gente. Um beijo.

>> 1:43. CBN Brasil.

Está escalada a seleção drive. Na defesa, [música] a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes [música] e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E [música] você,

mecânico, para sua oficina jogar em alto nível. Conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de [música] peças para seu carro. >> Governo do Brasil apresenta uma estreia absolutamente brasileira. Tela [música] Brasil, o streaming 100% gratuito, absolutamente brasileiro nos filmes, nos sotaques, nas histórias que só a [música] gente sabe contar. São mais de

500 títulos para você assistir quando quiser. Filmes, documentários, curtas, animações e muito mais. Acesse tela Brasil.cultura.gov.br.

Faça seu cadastro e dê o play. Dela Brasil, absolutamente brasileiro. Governo do Brasil, do lado do cinema brasileiro. >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. [música] Onde tem suor, precisão e dedicação, tem amarelinha trabalhando na obra, oficina ou em casa. Todo o grande trabalho

começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais no trabalho profissional. ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> Ver, a ferramenta do Brasil. >> Como reduzir [música] os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar [música]

pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, [música] sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

Trânsito. [música] >> Tem congestionamento no sistema Anchieta Imigrantes pela Anchieta sentido litoral, inclusive operação comboio por causa da visibilidade. Tem congestionamento a partir do qum 31 até após a interligação. São mais de 10 km de fila pela Anchieta. Pela Imigrantes não há pontos de congestionamento. No

sentido São Paulo não tem registro de lentidão nas duas rodovias. apenas pela Ancheta, lá na altura do qum 19 até o quilm 18 na região de São Bernardo do Campo. Ainda falando de rodovia porque tem congestionamento na Castelo Branco na chegada São Paulo, na aproximação do Cebolão, por causa de uma ocorrência em Osasco, no quilômetro 15, na Expressa, lentidão, desde o quilm. Na pista sentido interior, o caminho é bem melhor e lá na Raposo Tavares, ainda com aquele trecho de parada por causa de ocorrência em Cotia, no quilm 30. Tem lentidão do 32, basicamente aquele anda e para até o qum 25.

>> Nissan Sinal, novo Kick Sense por 139.990 com taxa zero. Consulte condições, desacelere. Seu bem maior é a vida. >> São Paulo está na direção certa quando cria o maior [música] programa social da história para superar a pobreza. Com

acompanhamento, capacitação profissional e incentivo de até R$ 10.000 R ou quando leva água mais barata [música] para 6 milhões de pessoas com desconto de até 78% na conta de quem mais precisa, ou quando oferece capacitação [música] profissional gratuita para mais de 15.000 pessoas. Quando o trabalho do governo do estado está na direção certa, o futuro também [música] está. Saiba mais em SPANDireçãocerta.sp.gov.br.

Governo do estado. São Paulo, são todos. >> No podcast Futuramente desta semana, nós falamos do futuro dos relacionamentos amorosos. A inteligência artificial já [música] atua como conselheira amorosa de muita gente e até como par romântico. Para discutir o impacto disso, nosso convidado é Diogo Andrade, médico psiquiatra da UNIFESP. [música]

>> Tem outra coisa aí ainda vai responder com as informações que você deu para ela e a gente é fera de fazer pergunta sugestionando a resposta. Tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir você já colocar o que você quer ouvir e aí a simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. CBN Brasil.

[música]

O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina.

[música]

>> [música] >> Boa tarde, Teco. >> Oi, Cácia. Boa tarde. Boa tarde, Naddia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem?

>> Boa tarde, Teco. >> O Teco, a gente recebeu aqui uma dúvida de ouvinte que você nos encaminhou, a Joana Assis. Ela conta o seguinte: ela recebeu um bônus da empresa e ela tá pensando em quitar um financiamento de um carro e te pergunta: "Vale a pena?" É, essa pergunta serve para muita gente, né, Cácia? Para muitos financiamentos e dívida que as pessoas fazem aí. De

repente às vezes entra um dinheirinho extra aí, um bônus, uma delícia, né? E as pessoas ficam nessa dúvida. Acho que tem dois aspectos aqui. Antes, eh, tem um aspecto financeiro, né, que eu já falo, mas acho que tem um aspecto que se sobrepõe, que é como cada um de nós lida com uma dívida, né? Tem gente que não dorme porque tem uma parcela muito alta.

Tem gente que não dorme por ter uma parcela muito longa, né? Esses financiamentos de casa de 15, 20 anos. E tem gente que nem percebe que tem uma dívida dessa, né? Que se tá com dinheiro ali, né? Se tá com orçamento equilibrado e todo mês paga uma parcela, nem percebe que isso acontece. Então acho que isso é

o mais importante, né? A pessoa a pessoa pensar nisso, como é que ela lida com isso, porque às vezes para ganhar 05% a mais aqui ou ali, a pessoa não tá dormindo 30 dias, né? Então, eh, não sei se vocês têm dificuldade com isso, mas eu, por exemplo, nunca nunca perdi o sono por ter um financiamento ou por ter parcelas para pagar. Nunca foi esse. >> Isso que você tá falando. Se você tiver

o dinheiro e tiver honrando essa dívida todo mês, beleza. >> É, é isso. Eu nem e para mim sempre foi esse ponto. Não importa a parcela, importa se tem o dinheiro para pagar a parcela. Agora, pela parte financeira, Cáa, isso é é uma coisa importante para prestar atenção, né? Porque a gente tá

com uma taxa de juro absurdamente alta, né? A gente tá falando aí de uma SELIC acima de 14%, que se você colocar o dinheiro em qualquer coisa muito segura, tipo Tesouro SELIC, você tem ali 1% ao mês. Quando você faz qualquer financiamento, você tá embutindo um juro ali na frente dessa dívida, né? Então você já tá pagando eh algo mais caro do que custava se você pagasse a vista. Para você quitar isso ou diminuir, você precisa ter um desconto disso, né? E

esse desconto costuma ser menor do que o dinheiro que você investe. Então, se você vai pagar, antecipar ali uma parcela daqui a um ano, te dão 5, 7, 8%. Se você deixar o dinheiro investido, você vai ter 11, 12, 14%. Então, normalmente o desconto é ruim, né? Se você conseguir negociar bem o desconto, se você conseguir negociar o abatimento disso, acho que vale super a pena. Mas

não acho que vale a pena você antecipar só para tirar isso da frente e deixar o dinheiro na mesa. Eu preferiria colocar o dinheiro num tesouro selí da vida e todo mês tirando ele para pagar a parcela. Para mim funciona melhor, né? Então, em termos financeiros, tem que ver qual o abatimento que você tem, né? Se for próximo do que você vai ganhar, acho que tudo bem, vale a pena, mas como normalmente não é, eu preferiria investir o dinheiro e ir pagando a parcela.

>> Tá aí respondida a dúvida da nossa ouvinte Joana Teco. Obrigada. Até amanhã. >> Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> E agora, Ana Dedia? >> Agora intervala >> e já voltamos. >> CBN Brasil. [música] A Land Rover Brasil convoca os proprietários dos veículos Land Rover Range Rover Sport ano modelo 2023 a 2025, chassis finais de SA601086 APA131235 e fabricados entre 17 de janeiro de 2023 e 2 de julho de 2025 a entrar em contato com o concessionário autorizado Land Rover para agendar gratuitamente a fixação correta dos acabamentos laterais do teto panorâmico. Tal medida se dá em razão da possibilidade de que os veículos apresentem um problema relacionado ao processo de adesão dos acabamentos laterais do teto panorâmico durante as operações de retrabalho de qualidade na fábrica, que pode não ter sido suficiente. Nesses casos, um

acabamento lateral do teto panorâmico com aderência inadequada pode com o tempo soltar-se parcial ou totalmente. Isso pode causar distração ao motorista ou a outros usuários da via. E em caso de desprendimento completo, há risco de ferimentos aos ocupantes e ou terceiros, além de possíveis danos à propriedade. Não houve relatos de acidentes ou ferimentos relacionados a esse problema, dos quais a JLR tenha conhecimento. Até o momento, nenhum acidente foi registrado no Brasil. Os concessionários

autorizados Land Rover realizarão gratuitamente a fixação dos acabamentos laterais do teto panorâmico. Início do atendimento, 22 de junho de 2026. O tempo estimado para o reparo é de aproximadamente 1 hora. Mais informações. Para verificar se o seu veículo está envolvido na presente campanha, entre em contato com o concessionário autorizado Land Rover de sua preferência. Para agendar

previamente a realização do serviço, utilize o telefone 0800122733 para clientes Land Rover. A ligação é gratuita e o serviço estará disponível de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. Também é possível contatar pelo e-mail clientelandrover@landrover.com.br, br, bem como pela página da marca na internet, www.landrover.com.br

e nas páginas do Facebook e YouTube. Visando resguardar a segurança e a satisfação de seus consumidores, Aland Rover Brasil adota esta medida e destaca a importância do pronto atendimento a esta convocação. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Governo do Brasil [música] apresenta uma estreia absolutamente brasileira. Tela Brasil, o streaming 100% gratuito, absolutamente brasileiro nos filmes, nos sotaques, nas histórias que só a gente sabe contar. São mais de 500 [música]

títulos para você assistir quando quiser. Filmes, documentários, curtas, animações e muito mais. Acesse telabrasil.cultura.gov.br.

Faça seu cadastro e dê o play. Brasil, absolutamente brasileiro. Governo do Brasil, do lado do cinema [música] brasileiro.

[música]

Trânsito.

Tem congestionamento pela marginal do Tito, da rodovia Irton Sena, na altura do cebolão e na aproximação da ponte das bandeiras. >> Proteja seu carro com seguro Alians Alto. Fale com o seu corretor e conheça a melhor opção para você. Alians, você pronto para viver o melhor. Saiba mais em alians.com.br. branco

BV, crédito [música] e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais. >> Você acorda cedo, mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é

sua luta, conte com Alice para [música] cuidar de você. Você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde [música] como deve ser. O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. >> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu

alistamento militar. Acesse alistamento. Ou procure a Junta de Serviço Militar [música] mais próxima. Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres.

Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que

liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo, faz parte [música] de trajetória, ela não é linear crescente, né? Ela tem muito aos altos e baixos e entender que muitas vezes no longo prazo essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada

segunda-feira, um novo episódio. >> CBN Brasil. [música]

Momento do brinde [música] com Suzana Parelli.

[música]

[música] Susana Barelli. Vamos falar de vinhos italianos. Boa tarde para você. É isso aí, vinhos italianos. Olá, Cásio.

Olá, Daned. Olá, ouvintes. E eu chamei atenção para vinhos italianos porque tá tendo interesse cada vez mais crescente da Itália em exportar os seus vinhos aqui pro Brasil. Tem diversos fatores que explicam isso, mas eu quero focar de um evento que aconteceu essa semana em São Paulo, que chama Simply Italian Great Wies, que é um evento organizado de degustação de vinhos italianos que acontece nos Estados Unidos há 3 anos e que veio pro Brasil e que eu tive a oportunidade de participar essa semana. Foram três degustações de três temas que são interessantes agora que tem mais vinhos italianos chegando aqui. O primeiro foi

com três, seis seis vinhos elaborados com a pinogrídio, que é uma uva teoricamente mais leve, mais simples do norte da Itália, mas que dá vinhos de estilos e propostas bem legais. O segundo foi com queante, que acho que é o vinho que, né, nós brasileiros mais conhecemos da Itália, é o vinho tinto, elaborado ali na Toscana com a uva sandovese principalmente. E a terceira degustação que eu queria chamar a atenção é de uma associação que se chama Grande Marte. é uma associação que ela foi criada há pouco mais de 15 anos e que ela tem a proposta de reunir os grandes nomes do vinho italiano. São hoje 18 produtores e mas para ser sócios dessa associação, você precisa ter primeiro vinículas familiares, né? Não

não vale ser vinículas de, né, de empresários ou cooperativos. tem que ser de origens familiares, tem que ter muita história, por exemplo, elas tm que ter pelo menos 25 anos de história elaborando vinho, ter vinhedos próprios e ser conhecido no mundo pela qualidade dos vinhos. E aí eles vivem de divulgar essas 18 marcas. O que veio pro Brasil nessa degustação foram vinhos de quatro vinícolas que antinori que elabora vinhos há mais de 600 anos, 600 anos, a dona fogata, a folonari e a e é interessante porque assim, cada um tem a sua história. Antinori a gente provou um super brunelo que é ali da Toscana, a dona fogata foi e a gente provou um vinho de que a gente chama de sobremesa, chama passito de panteleria, que é um vinho feito com uvas que secam no tempo.

É um belo exemplo de vinhos doces italianos. Aí no fulanari também a gente provou da Toscana, mas um super toscano e provamos a daio Amaroni, que é um vinho mais encorpado da Itália. E é interessante ver essas quatro vinícuas promovendo seus vinhos aqui no Brasil porque querem conquistar os consumidores brasileiros. >> Maravilha. Muito obrigada pelas informações. Vou fazer uma busca aí

destes nomes que eu confesso que eu não conhecia a maioria deles. Susana Barelli, muito obrigada. Até mais. >> Até amanhã. >> Até.

>> E com as informações da Susana Barelli, a gente vai encerrando esta edição do CBN Brasil, que contou com a produção de quem? Nadedia? >> Da Ana Luía Bessa e do Sueliton Viana. >> E os trabalhos técnicos >> do Juliano Fonseca. Apresentação Cásia Godói e Naddia Calado.

>> Nadia, eu gostei tanto que vou te convidar para voltar amanhã, combinado? >> Bem, então eu venho, >> então. Tá certo. Uma ótima tarde a todos e até amanhã.

>> [música]

>> CBN Brasil. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> [música]

>> Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadado, anunciou o ex-governador Márcio França como vice na chapa que disputará o Palácio dos Bandeirantes. Também foram confirmadas as candidaturas das ex-ministras Simone Tebet e Marina Silva para as duas vagas ao Senado pelo estado. O banco central elevou.