---
video_title: "Jornal da CBN - 25/06/2026"
video_id: DI6CicQEjN4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DI6CicQEjN4
video_date: 2026-06-25T14:26:47+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  hoje a apresentação é de Mílton Jung e Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Quinta-feira, 25 de junho de 2026. A governadora do Distrito Federal, Celina Leão, [música] do PP, sancionou com uma série de vetos a lei que autoriza a contratação de operação de crédito para aporte de capital no BRB. Foram mantidos os trechos que autorizam o executivo a contratar garantias junto a instituições financeiras e a vincular recursos de fundos como o FPE e o FPM como contra garantia, além da ratificação do acordo firmado no STF. Por outro lado, foram retirados pontos considerados centrais pelos parlamentares para ampliar a transparência e [música] o controle sobre a operação. Um novo lote de pagamento relativo ao dinheiro esquecido no antigo fundo PISPAZEP será pago hoje. Dessa vez, o

dinheiro é destinado a quem solicitou o ressarcimento até 31 de maio. Quem pediu ressarcimento até a próxima terça-feira vai receber o dinheiro no dia 27 de julho, conforme calendário divulgado pelo governo federal. O trabalhador pode checar se tem valores a receber por meio do site RepI Cidadão ou pelo aplicativo do FGTS. No horário de Brasília, 6:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso [música] aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN,

>> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> 6 e 3.

>> Jornal da CBN.

>> [música]

>> Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Olá, muito bom dia a você. Este é o jornal da CBN. Eu sou Milton Yung. Ao [música] nosso lado está Cácia Godói.

Bom dia, Cácia. >> Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes do jornal da CBN. Fique agora mais bem informado com os destaques desta quinta-feira, 25 de junho de [música] 2026.

Iglesia del Carmen.

Equipes de resgate da Venezuela passaram a noite em busca de sobreviventes dos mais fortes terremotos registrados no país em 100 anos. >> Segundo o governo, pelo menos 32 pessoas morreram e mais de 700 ficaram feridas. Em um intervalo de menos de 1 minuto, o país foi atingido por um tremor de magnitude 7.2 e outro de 7.5.

>> De acordo com o serviço geológico dos Estados Unidos, os abalos sequenciais podem ter matado [música] de 10.000 a 100.000 pessoas. >> A presidente interina Delce Rodriguez decretou o estado de emergência nacional, determinou a suspensão das aulas e convocou médicos e enfermeiros aos hospitais. O metrô de Caracas está fechado. O aeroporto internacional Simon

Bolívar, principal terminal aéreo do país, teve as operações suspensas por tempo indeterminado, devido a graves danos estruturais. Equipes de Engenharia, Defesa Civil e centenas de agentes de resgate foram mobilizados em caráter de urgência para atuar nos escombros de edifícios e hotéis que desabaram em Caracas e em cidades do interior. >> No fim da noite, o professor da Universidade Central da Venezuela, Jesus Mazei, relatou a CBN a situação em Caracas. >> Edifícios e caídos, este, lamentavelmente tem um peso lá dentro. estão estão em operações de rescate.

Este, algumas zonas de Caracas não tem luz, então nós, graças a Deus temos luz, água, internet não tem aulas amanhã em ningú nível escolar universitário. servio na cidade de Caracas, na área metropolitana. >> Em pronunciamento a presidente interina da Venezuela Delce Rodriguez disse que a prioridade é encontrar sobreviventes nos escombros. A tradução foi feita pela Globo News. >> A primeira mensagem para o nosso povo é manter a união para salvar vidas.

Imediatamente depois de ocorrido esse terremoto, todas as autoridades e sistema de proteção civil se dedicou ao resgate. E assim estamos neste momento, resgatar vidas. E depois veremos o relacionado com a recuperação da infraestrutura, recuperação material. Temos serviços públicos afetados nas áreas atingidas onde edifícios e moradias foram derrubadas. Desconectamos o serviço de gás doméstico e suspendemos também o sistema do metrô e de trens para facilitar o trabalho de resgate e recuperação de infraestrutura fundamental.

A presidente interina da Venezuela destacou o apoio que vem recebendo de governos e organismos internacionais. >> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, utilizou suas redes sociais para oferecer ajuda humanitária imediata à Venezuela. >> Em comunicado, Trump classificou os abalos como massivos em escala e informou que instruiu todas as agências do governo americano a mobilizarem equipes de busca, resgate, insumos médicos de emergência para envio imediato à região afetada. O presidente americano falou em um número devastador de mortos, mas não deu mais detalhes. >> O ex-presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, enviou uma mensagem em nome dele da esposa Cília Flores, direcionada à população venezuelana. O ex-ditador e a

esposa estão presos em Nova York desde janeiro, quando foram capturados pelo exército dos Estados Unidos em Caracas e enviados ao país para responder por diversos crimes. >> Aqui no Brasil, o presidente Lula manifestou consternação com os impactos dos terremotos e orientou o Ministério das Relações Exteriores avaliar medidas de assistência em conjunto com a embaixada brasileira em Caracas. Em comunicado, o Planalto reafirmou a determinação do Brasil em apoiar a gestão da presidente encarregada, Déls Rodrigues, no trabalho de recuperação das áreas atingidas. >> Segundo Itamarati, não há relatos de cidadãos brasileiros entre as vítimas dos [música] tremores. >> Os reflexos dos terremotos foram sentidos em diversas capitais e municípios da região norte do Brasil.

>> Prédios comerciais e residenciais foram esvaziados em Manaus, Boa Vista, Macapá e Belém, no horário do jogo do Brasil. >> [música] >> Nossa, o prédio tá balançando muito, muito, muito mesmo. Misericórdia, >> meu Deus. Parece labirintite. Prédio tremeu. Vários prédios da de

Belém. >> Eu tava dentroado no sofá assistind no jogo, comecei a chegar aquele aquela coisa a balançar. Aí eu pensava que era que seja labirintite, né? Aí eu olhei para cima, pr lustre lá do nosso apartamento, começou a balançar também, né? Eu falei: "Não, Gin, o prédio tá balançando, bora descer". Até no levador

a gente ficava balançando dentro do levador. É como se tivesse num barco. O cenário foi aterrorizante. >> Agora são 6:10. A ex-preira dama Michele Bolsonaro afirmou que foi desrespeitada e humilhada pelo senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro.

>> Em um longo vídeo divulgado nas redes sociais, Michele relatou que o enteado cobrou o afastamento dela das decisões e articulações internas do PL. >> O desentendimento ocorreu após a ex-preira dama criticar as negociações da legenda para fechar uma aliança eleitoral com o ex-governador Ciro Gomes, no Ceará. uma punhalada. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente,

para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone. E eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política.

Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. >> Michele sinalizou que não quer continuar o relacionamento com Flávio Bolsonaro e nem manifestar apoio ao pré-candidato. >> Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles

pensam. Primeiro, eu nunca pedi, cobrei ou condicionei desculpas públicas de ninguém. Não preciso disso. Eu já liberei o perdão faz muito tempo. Perdoar não é o mesmo que esquecer ou querer continuar o relacionamento. O

Flávio vai à minha casa toda semana. Se ele realmente quisesse falar comigo, já teria falado. Se considerasse necessário o meu apoio, já teria conversado. Estou na minha. Continuarei recolhida.

Nas redes sociais, o senador Flávio Bolsonaro publicou uma mensagem pedindo desculpas à ex-preira dama Michele Bolsonaro. >> O pré-candidato do PL à presidência negou qualquer intenção de ofender ou humilhar a madrasta e reiterou seu respeito pela atuação dela na liderança do PL Mulher no cuidado com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Na postagem, o parlamentar justificou que a gravação do vídeo por parte de Michelle ocorreu após tentativas frustradas dele de contato telefônico e por mensagens ao longo do dia. >> Mas num vídeo postado pouco antes do jogo do Brasil, o senador também insinuou que nada iria afetá-lo neste momento. >> E hoje, dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar aqui de coisa

boa, tratar aqui de futebol, porque o nosso Brasil aí a gente vai conseguir resgatar junto. Tem certeza disso que é projeto de Deus? >> 6:1. >> O senador Jax Wagner entregou o cargo de líder do governo no Senado seis dias após ser alvo de mandados de busca e apreensão da Polícia Federal. O afastamento foi confirmado após uma reunião de 2 horas com o presidente Lula no Palácio do Alvorado.

>> O parlamentar vinha resistindo a entregar o posto sob o argumento de que a saída antecipada poderia soar como uma confissão de culpa, mas cedeu a forte pressão interna de integrantes do PT, como o ministro do trabalho, Luís Marinho. >> Tem momentos que às vezes a pessoa tem que deixar a sua posição para se defender, ter mais condições de atuar, enfim. eh, do que ficar ali na posição que tá exercendo. Então, eu tô falando uma uma avaliação pessoal minha. Então, de repente eh se justifica deixar a liderança e o presidente nomear outra liderança.

>> As investigações na nona fase da operação compliance zer apontam Jack Wagner como beneficiário de vantagens indevidas estruturadas pelo Banco Master. Em nota, o senador reafirmou que é inocente e declarou que focará sua atuação jurídica na contestação das suspeitas apresentadas pela Polícia Federal. >> 6:14, [música] >> Bruno Guimarães. Cruzamento na grandeira. Passou pelo goleiro V Júnior [grito] pro gol.

Gol [grito] do Brasil. Com dois gols de Vini Júnior e um de Mateus Cunha, o Brasil venceu a Escócia por 3 a 0 e avançou em primeiro lugar no grupo a segunda fase da Copa do Mundo. >> O próximo jogo da seleção será na segunda-feira, às 2 da tarde contra o segundo colocado do grupo F, que joga hoje e pode ser Japão, Suécia ou Holanda. >> A gente não tem que escolher a Copa do Mundo. É, é sempre muito difícil. Quem

quem vier, a gente tem que estar preparado que vai ser um grande jogo. >> Com quatro gols na Copa, o atacante Vini Júnior subiu para a viceartilharia do Mundial. Ao lado de Mbappé da França e Halland da Noruega. Eles estão atrás apenas de Messi que tem cinco gols. >> O atacante Neymar, após voltar a jogar na seleção, falou ao fim do jogo.

Feliz de após 3 anos vestir a camisa da seleção mais uma vez. Eh, fisicamente tô tô bem fisicamente. Eh, graças a Deus, óbvio que foi ruim ficar esses dias parado, né? Mas eu não fiquei totalmente parado. Tô quase 25 dias treinando, eh, bastante para para chegar no nos jogos e tá bem. Então, tô muito contente, muito

feliz. >> O técnico Carlo Ancelote elogiou o trabalho coletivo da equipe e a volta de Neymar. Jogamos bem, repetimos o jogo, era objetivo repertou mais completo. Estamos satisfeitos ahora bonito.

Hemos encajado gol, hai cosas positivas como la entrada de Neymar que nos pode audar. Na mesma chave do Brasil, Marrocos venceu o Haiti por 4 a 2 e avançou na segunda posição por causa do saldo de gols. >> No grupo B, a Suíça venceu o Canadá por 2 a 1 e se classificou em primeiro lugar. A Bósnia derrotou o Qatar por 3 a 1. >> No grupo A, o México venceu a República Teca por 3 a 0 e passou na primeira posição com nove pontos ganhos e 100% de aproveitamento.

>> A África do Sul venceu a Coreia do Sul por 1 a 0 e avançou pela primeira vez a uma fase mata-mata de uma Copa do Mundo. >> Hoje, mais 12 seleções brigam por vaga na próxima fase da Copa. >> Pelo grupo D, a Turquia enfrenta os Estados Unidos e o Paraguai joga contra a Tunísia, aliás, joga contra a Austrália. Todas as partidas começam às 11 da noite. >> Às 5: da tarde entram em campo as equipes do grupo E. O Equador encara a

Alemanha e Curaçal joga contra a Costa do Marfim. >> O adversário do Brasil na próxima fase sai dos jogos que vão ser disputados às 8 da noite pelo grupo F. A Holanda enfrenta a Tunísia e o Japão joga contra a Suécia. >> Até agora, 13 seleções já garantiram vaga para o mata-mata. Brasil, Alemanha, Argentina, África do Sul. Bósnia,

Canadá, Colômbia, Estados Unidos, França, Marrocos, México, Noruega e Suíça. [música] >> Sete estão eliminadas. República Checa, Qatar, Iti, Turquia, Tunísia, Jordânia e Panamá. >> A segunda fase da Copa do Mundo começa domingo. Esses são alguns dos destaques [música] de hoje do Jornal da CBN. Você é nosso

convidado. Venha participar, mande sua mensagem para o WhatsApp 99911 9981. 99911 9981. Use o DDD 11. Para assistir as imagens do jornal da CBN, sintonize CBN ao vivo no Global Play, o canal da CBN no YouTube ou site cbn.com.br.

O jornal da CBN em todas as plataformas digitais. E aí no seu radinho de pilha já está no ar. >> 6:18. [música]

[música]

>> Não, [música] ainda não chegamos onde queremos. >> Mas quem tá do seu lado com o pé de meia para você não largar a escola? >> Governo [música] do Brasil. >> E quem tá do seu lado brigando pelo fim da escala 6 por1 para você ter mais tempo para você e pra sua família. Governo do Brasil, >> quem enfrentou os super ricos do país [música] para garantir imposto de renda zero para quem ganha até R$ 5.000. Eu

digo sim ao povo brasileiro. >> Governo do Brasil, [música] cada vez mais do lado do povo brasileiro. >> Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol!

[aplausos] [música] >> Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluiu uma venda com a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai, vendeu, tá [música] na conta hoje. E se precisar de

mais maquininha, pediu, chegou. Sio, quem tem, fala bem. Saiba mais em cielo.com.br.

[música] >> A indústria cria bola, a indústria cria o drible. A indústria cria história na memória como um filme. A indústria cria tudo, cria [música] sempre algo mais. Cria sonhos, cria coisas que só o Brasil faz. Vem que a indústria mais, vem que é mais Brasil. [música]

Vem olhar pra indústria como você nunca viu. >> A indústria tá em todo lugar, tá na festa, na rua, em casa. E em cada jogada a gente mostra o orgulho de ser brasileiro. >> Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos [música]

freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes áxios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas [música] Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroyer Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o

melhor time de peças para seu carro. 6:20.

Guilherme Gimene já tá de olho no trânsito complicado na cidade de São Paulo na manhã de hoje. Bom dia, Guilherme. >> Oi, Cácia. Bom dia para você, pro Milton e para todos os nossos ouvintes. Isso mesmo, Cácia. Trânsito complicado já em

várias vias e eu começo falando da Marginal Pinheiros. A gente fica, nosso estúdio aqui da CBN fica no Butantã, bem do ladinho da Marginal Pinheiros. E da janela eu consigo ver uma ocorrência na Pinheiros paraa zona sul, um pouco depois da ponte Eusébio Matoso. Já questionei a CT para ter exatamente as informações dessa ocorrência, mas o que dá para enxergar aqui enquanto a CT não retorna é que são várias faixas da direita bloqueadas por ali. Consigo ver alguns carros, tem também um caminhão, algumas viaturas e bloqueio parcial da pista já causando muito congestionamento nesse caminho pra zona sul, prejudicando o trajeto desde a saída do cebolão. Vale

mais a pena o corredor da Gastão, Vidgaligal, Fonseca Rodrigues, Pedroso de Moraes e Brigadeiro Faria Lima. É a melhor alternativa agora entre a Vila Leopoldina e a chegada a Vila Olímpia. Também destaca uma ocorrência na rodovia dos imigrantes no sentido São Paulo em Diadema. Ali entre o quilm 15 e o 14, um carro pegou fogo no acostamento, vai causando muita lentidão. Trânsito travado já desde antes do quilm 17.

chegada à capital pela rodovia Ancheta, um pouquinho melhor agora, mas tem lentão também do 14 até a passagem pelo quilômetro 11. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme. >> Uma pesquisa do Instituto Atlas Intel revelou [música] o avanço de 13 pontos percentuais na percepção dos clientes sobre a confiabilidade das [música] linhas 8 e 9 de trens metropolitanos. O atributo avalia a regularidade dos trens e a previsibilidade das viagens. Nas duas linhas operadas pela biomobilidade, [música] a regularidade é de 99%.

De cada 100 viagens programadas, [música] 99 são realizadas. Os intervalos nos horários de pico são de 4 a 5 minutos [música] e de 7 a 8 nos horários de menor demanda. Desde o início da concessão em 2022, a Via Mobilidade adquiriu 36 novos trens, substituiu [música] ou revisou 180 km de trilhos e incorporou novas tecnologias como uso de inteligência artificial para monitorar em tempo real a rede aérea das linhas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente. >> Por enquanto, apenas 11º de temperatura em São Paulo. Já já vamos saber como fica o tempo em todo o estado hoje.

>> Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido [música] com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu

agente de viagens ou acesse aereeuropa.com. Airopa, você decide. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo.

>> Fabiana Vai Camp, bom dia para você. >> Bom dia, Milton Cásia. Bom dia a todos os ouvintes. Gente, que frio. [risadas] >> Tá muito frio mesmo. 11º e vai continuar

desse jeito hoje aqui na cidade, Fabiana Vai Camp. Vai, Cásia. E e assim, até pensando em temperaturas mínimas, né, é claro que podia estar bem mais frio, né? Nós tivemos, nós temos muitas vezes a passagem de de massas de ar polar que baixam a temperatura aqui na capital paulista, né, para para baixo dos 10º. Mas o que tem chamado muita atenção é que a temperatura ela praticamente não tem subido, né, de forma significativa durante o dia. Então a as máximas têm

ficado muito baixas e ontem, especialmente nós tivemos uma máxima aqui na capital paulista de apenas 13,5º lá na estação do Mirante de Santana. E de acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia, há 30 anos nós não tínhamos uma temperatura máxima tão baixa num mês de junho aqui na capital paulista. Então, realmente fez muito frio, um frio que chama atenção e hoje a situação segue semelhante. Nós temos 11º agora e a temperatura máxima prevista para hoje fica em torno aí dos 14º. Temos tempo bem cinzento, ainda bem fechado hoje. Agora pela manhã é a

possibilidade de alguma garoa, mas durante a tarde vem uma chuva mais significativa. Novamente não tem previsão de temporais, mas é uma chuva de fraca a moderada intensidade. Então o tempo segue frio, úmido e instável aqui na grande São Paulo. Milton e Caia. >> É o mesmo cenário no interior >> também, Milton. Ontem eu acredito que

deve ter sido a tarde mais fria do ano em todo o interior paulista, né, em todas as outras áreas do estado, porque as temperaturas ficaram realmente muito baixas. Em São Miguel Arcanjo, no norte do estado, por exemplo, ontem a máxima foi de apenas 10º e a maior temperatura registrada ontem no estado de São Paulo pelo Immet foi em Franca de 19º. Então assim, as temperaturas ficaram muito baixas em todo o estado e hoje o dia começou com céu nublado em todas as áreas do interior paulista. No momento, os radares meteorológicos não detectam eh nenhuma chuva significativa, né, mas tem alguns pontos de chuviscos e ao longo do dia é que a chuva aumenta, especialmente em áreas do Vale do Paraíba e do norte do estado. Essas áreas ainda podem ter chuva de moderada forte intensidade no decorrer do dia e as temperaturas máximas seguirão baixas.

Em Bauru, hoje máxima de 19º. Lá em São Miguel do Arcanjo, máxima de 12 apenas. E em Taubaté, máxima de 15º, Milton. >> E no litoral, >> tempo fechado, com condições de chuva, principalmente no litoral norte, é onde ao longo do dia, né, no decorrer da tarde, da noite, essa chuva pode apertar mais. Então é onde tem expectativa dos volumes mais significativos. E frio

também para todo o litoral. Em Iguape, a temperatura mínima hoje foi de 11º e a máxima prevista de apenas 17º. Cácia, >> o frio continuará nos próximos dias? >> Olha, esse padrão vai mudando agora nos próximos dias. Então, no final de semana nós já teremos temperaturas mais elevadas por aqui.

>> E com chuva não, >> não. A expectativa é que o tempo volte a ficar mais firme aqui em São Paulo também no final da semana, >> que é uma boa notícia para todos aqueles que estão se organizando pras festas juninas ainda no próximo fim de semana, né? Sem dúvida. >> Tá bom, muito obrigado. Até mais.

>> Grande abraço. Ótimo dia a todos. Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Belut, uma noite especial [música] cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's

[música] Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Smiths do mundo, cantando os clássicos [música] que marcaram gerações, informações e vendas. toquarinehall.com.br. >> O mercado europeu [música] está mais perto do que você imagina. O

Conexões Produtivas chega a São Paulo para apresentar oportunidades às empresas brasileiras [música] na União Europeia, mostrando como você pode acessar esse mercado e [música] expandir o seu negócio. Conheça tendências, ferramentas de internacionalização e especialistas que apoiam [música] empresas nacionais no comércio com a região. Conexões produtivas, novos mercados, novas conexões, novas oportunidades. [música] Apex Brasil. 6:28 [música] >> Bem-Estar e Movimento [música] com Eduardo Ruen.

[música]

>> Muito bom dia, Eduardo Ren. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia a todos os ouvintes. >> Bom dia, Eduardo >> Ren. O Ludnei Pitelli de Londrina tem 79

anos, é nosso ouvinte, mandou mensagem aqui para bemestar@cbn.com.br. BR. E antes de fazer a pergunta, ele descreve o seguinte: "Jogou futebol amador dos 7 ao 72 anos como goleiro. Há

17 anos faz natação, nada três vezes por semana e nos outros dias faz musculação, alongamento e esteira". Ou seja, tem uma vida bastante ativa. Recentemente fez uma dieta alimentar, emagreceu 14 kg, perdeu pouquíssima massa magra, o que já está recuperando. Será que tem a necessidade de tomar suplementos alimentares, tais como proteína, magnésio e creatina? Pergunta aqui Ludinei.

>> Bom dia, Ludinei. Que legal, né, Milton? Você vê que é superativo, né? faz a o exercício de força, faz o aeróbico. Isso é muito interessante e que faz ter longevidade. Agora, o mais importante,

Ludinei, é lembrar que suplemento, o próprio nome já diz, é algo a mais do que você não consegue entregar aí pela alimentação. Se você consegue, né, e e após os 60 anos, todo mundo tem que aumentar a proteína em torno de 1.5 g por kg de peso ou às vezes até 1.8 8 g por kg de peso. Se você já consegue através da alimentação, não tem a necessidade de você colocar o protein.

Que que é o way protein? É uma proteína. Então, se você já consegue com alimento, não precisa. Ah, eu tenho dificuldade, não dá tempo, eh, no esporte eu demoro para voltar para casa. Aí sim você usa o suplemento nesses momentos, né, para suplementar aí a e atingir a quantidade ideal de proteína. Agora, tem benefício

atingir a proteína a quantidade? Sim. Com esse tanto de treino e com a proteína adequada em torno de 1.5 g por kg de peso, você consegue ter um ganho de massa muscular e ajuda na preservação de massa muscular. Já creatina, a gente não consegue eh comer ali a quantidade que você tem benefício só com alimentação. Então, adicionar a creatina

você tem benefício e principalmente no idoso, ajuda no ganho de massa muscular, na preservação da massa muscular. Dessa forma previne a sarcopenia, que é aquela falta de músculo, ajuda ali prevenir também a osteoporose, que é a falta ali de osso, e também que acaba ajudando na função física nos idosos, diminuir a fragilidade dos idosos. Então, a creatina eh desde que você não tenha uma contraindicação e você seja avaliado, vale a pena sim usar creatina, vai ter um benefício aí pra sua saúde, principalmente o idoso, né? Então, tem essa vantagem aí do uso da criatina. Já o magnésio, a mesma coisa. Se você se

alimentar bem, já tem magnésio na na alimentação, dificilmente com a alimentação do brasileiro vai ter falta de de magnésio, né? Porque o magnésio a gente encontra em vários alimentos. Então você tem ali, para quem come nozes, tem nas nozes, tem nas folhas escuras, então a gente já tem bastante magnésio. Agora, se a pessoa tem deficiência de magnésio, você pode sim fazer um suplementação, usar o magnésio para para repor essa falta, né? Agora assim, lembrando, tem na semente, tem nos grãos integrais, tem no peixe, tem nos vegetais, dificilmente vai faltar, mas faltando tem várias formas de você suplementar magnésio. Então, e o

magnésio tem alguns benefícios. Muitas vezes você vai ver a gente usando, ah, uso magnésio que me ajuda ir no banheiro. É um tipo de magnésio que é o magnésio citrato. Ah, eu uso magnésio para dormir. Então, existe um magnésio tronato ou magnésio glicinato que ajuda ali e chega na passa ali a barreira hematocefálica ajuda também no sono.

Então, o magnésio tem outras funções que não só a função dele mesmo ali no organismo, né, que é super importante ali pra saúde, pro pros ossos, então tem tem pro metabolismo, né? Então, eh, o metabolismo energético e mais saúde ósea, função muscular. Além dessas funções, tem outras funções que, por isso que avaliar, sendo avaliado por um médico, ele acaba sendo vendo se há ou não necessidade do magnésio. Agora, de forma geral, Milton, só a creatina que ele teria um benefício extra que a gente não consegue ali pela pela alimentação. >> Muito obrigado. Um bom dia para você,

Raí. >> Um bom dia a todos. >> Até mais. >> [música] >> Repórter CBN. [música]

[música]

Quinta-feira, 25 de junho de 2026. A Venezuela está em estado de emergência por causa dos terremotos mais fortes registrados no país em 100 anos. Em um intervalo de menos de 1 minuto, o país foi atingido por um tremor de magnitude 7.2 e outro de 7.5.

De acordo com o governo, pelo menos 32 pessoas morreram e mais de 700 ficaram feridas. O serviço geológico dos Estados Unidos estima que os abalos podem ter matado de 10.000 a 100.000 1 pessoas. Os reflexos dos terremotos foram sentidos na Colômbia e no norte do Brasil.

Prédios comerciais e residenciais foram esvaziados em Manaus, Boa Vista, Macapá e Belém. O senador Jax Wagner entregou o cargo de líder do governo seis dias após ser alvo de mandados de busca e apreensão da Polícia Federal. O afastamento foi confirmado após uma reunião de 2 horas com o presidente Lula no Palácio da Alvorada. O parlamentar vinha resistindo a entregar o posto sob argumento de que a saída antecipada poderia soar como uma confissão de culpa, mas cedeu a forte pressão de integrantes do PT. O Brasil venceu a Escócia por 3 a 0 com dois gols de Vini Júnior e um de Mateus Cunha e avançou em primeiro lugar no grupo C a segunda fase da Copa do Mundo.

Próximo jogo da seleção será na segunda-feira, às 2 da tarde. O adversário sairá das partidas que serão disputadas às 8 da noite de hoje pelo grupo F. A Holanda vai enfrentar a Tunísia e o Japão jogará contra a Suécia. No horário de Brasília, 6:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

>> [música]

>> Quem chega a São Paulo pela rodovia Castelo Branco vai encontrando bastante congestionamento já do quilômetro 20 até o 14, um pouco antes do acesso às marginais. Tem registro de ocorrência na pista lateral ali na passagem pelo 14. Paciência no trecho. Depois, no acesso ao cebolão mesmo, o trânsito melhora um pouco. Quem chega à capital pelo sistema Bandeirantes também enfrenta problemas pela Anhanguera onde para do e do 14 até a Tiet. Pela Bandeirantes, mais de 4 km

de congestionamento pesado até o acesso pra Marginal. >> 6:36. >> [música] >> Refletir para viver com Rossandro Cliny. [música]

[música]

Você apanhou na infância? No consultório psicológico, muita gente não chega dizendo que apanhou e que isso fez mal. A pessoa chegava com pânico no peito e voz que tremia na frente do chefe. Não conseguia dizer não para ninguém. Aí lá pelo terceiro encontro aparecia uma cena, uma chinela na cozinha, um cinto pendurado na porta do quarto ou um pedaço de pau com o nome desenhado.

Psicólogo. E a pessoa contava rindo. Esse riso me intriga há anos. Não se trata de alegria. É uma espécie de costura emocional.

A criança que apanhou não pode odiar quem bate. Então o ego inventa uma saída e aí o adulto diz a si mesmo: "Eu merecia". Ou se engana dizendo: "Era outro tempo". O riso adulto é o tampão que cobre o medo da criança que foi mais espancada do que educada. Aqui no Brasil tem um agravante. A gente nem chama de

violência, chama de corretivo. Vira o tapinha que endireitou. troca o nome da coisa para não ter que olhar paraa coisa. Não existe palmada pedagógica. Isso é mito antigo. A neurociência

mostra que o cérebro da criança que apanha aprende medo, não aprende lição. O comportamento para naquele segundo, mas o que se inscreve no sistema nervoso é uma equação perigosa. Quem me ama me machuca. Essa equação cobra preço caro lá na frente, no casamento, no trabalho e até no jeito de andar pela vida. A diferença entre disciplina e violência cabe numa frase: violência precisa do medo. Disciplina precisa do vínculo. O

pai ou a mãe que bate na criança quase nunca bate pelo que ela fez. Bate pelo cansaço do dia, pela conta do mês, pelo casamento em crise, pelo emprego tóxico, pela transgeracionalidade traumática de repetir padrões sem se questionar. A criança é o ponto frágil que o adulto encontra para desaguar o que não conseguiu segurar. Quem bate em filho não está educando, está descarregando. [música] >> Esse é Alfassandro Clingey, todos os dias conosco aqui no Jornal da CBN. Quer

ouvir novamente o refletir para viver? Quer encaminhar para alguém? Vai lá no nosso site cbn.com.br.

6:39. [música]

Lado [música] B da Copa com Ariel Palácios. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco [música] e com Maturata, essa magia fica completa. [música]

[música] No dia 20 de outubro de 1954, algo extraordinário aconteceu no estádio Artemio Franky em Florense, Itália. Durante uma [música] partida entre a Fiorentina e o Pistoiese válida por um amistoso regional, 10.000 espectadores testemunharam um evento que ainda hoje intriga ufólogos, cientistas e apaixonados por futebol e mistérios. Um avistamento coletivo de um objeto voador não identificado ou, como o jornalismo da época preferia dizer, discos voadores ou marcianos. O segundo tempo havia acabado de começar quando o jogo foi abruptamente interrompido. Um silêncio

absoluto se espalhou pelas arquibancadas, seguidos de grito, de espanto e milhares de dedos apontados para o céu. Acima de estádio, pairava algo prateado e reluzente, descrito por alguns como algo que tinha a forma de um charuto e outros que diziam que era um ovo metálico que se movia lentamente. A situação foi tão impactante que o árbitro suspendeu a partida e registrou em seu relatório. abre aspas. O jogo foi interrompido porque os espectadores avistaram algo no céu, faz aspas. Um dos

aspectos mais enigmáticos do episódio foi a misteriosa substância que caiu do céu durante o avistamento. Apelidada de cabelo de anjo, essa espécie de filamento prateado e pegajoso cobriu os telhados de Florença por cerca de uma hora antes [música] de desintegrar completamente. Amostras da substância foram levadas ao Instituto de Análise Química da Universidade de Florença, onde o cientista Giovanni Caneri conduziu testes. Os resultados indicaram a presença de boro, silício, cálcio e magnésio. Apesar das investigações e tentativas de explicação racional, o mistério nunca foi resolvido. A imprensa

internacional cobriu o episódio e o caso se tornou um dos avistamentos em massa mais documentados da história moderna. Renatos semelhantes surgiram em outras cidades da Toscana nos dias seguintes, aumentando o mistério. Até o momento, o episódio de Florence em 1954 segui sendo o único caso robustamente documentado de avistamento de OVNES durante uma partida de futebol. Mais detalhes sobre as peculiares conexões do esporte mais amado planeta em meu livro Futebol lado B, publicado pela Globo Livros. >> [música] >> 6:42.

[música]

Mestrado e doutorado epm alcançam nota de excelência [música] acadêmica internacional. Os programas de administração e de comunicação e práticas de consumo receberão [música] conceito seis da CAPS. Atribuído apenas a cursos com padrão de excelência internacional. E o programa em economia criativa, [música] estratégia e inovação conquistou o conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais. Mestrado e doutorado ESPM, sua carreira em constante movimento.

>> São Paulo está na [música] direção certa quando tem mais de 26.000 novos policiais ou quando usa inteligência e tecnologia do muralha paulista com mais de 125.000 1000 câmeras em 228 cidades [música] ou com SP Mulher Segura que tem rede de apoio completa e botão de pânico para socorro imediato. [música] Quando o trabalho do governo do estado está na direção certa, o futuro também está. Saiba mais em SPANirecerta.sp.gov.br.

[música] Governo do estado. São Paulo, são todos. 6:43 nós temos informações com o Lucas Taveira a respeito de um assassinato ontem em São Paulo depois de uma briga de trânsito. Lucas, bom dia. >> Bom dia, Cásia Milton, todo mundo ligado aqui na CBN. Um policial militar de

folga foi preso em flagrante por homicídio após matar um homem durante uma discussão de trânsito no Jaraguá, zona norte aqui de São Paulo. Edgar Batista da Silva, de 48 anos, foi baleado no abdômen na tarde dessa quarta-feira e morreu após ser levado ao Hospital Geral de Taipas. Segundo o boletim de ocorrência, o policial Kelvin Camilo da Silva disse que se envolveu em uma discussão com motorista de uma van após uma desavença no trânsito. O filho de Edgar, Ricardo Rocha da Silva, falou com a TV Globo e explicou o começo da discussão. >> Perdeu a totalmente a cabeça dele, veio gritando pro meu lado e deu um chu na porta da minha van. Na hora que eu

desci, já tava meu pai perto dele. Na hora que eu desci, eu já vi ele empurrando o meu pai. E eu vi meu pai falando: "Mano, para que tudo isso? Você tá fazendo isso? Porque você não quer dar uma ré para todo mundo passar, mano.

Foi na onde ele conseguiu se afastar, sacar a arma e atirar no meu pai. No boletim de ocorrência, o policial afirmou que Edgar tentou pegar a arma dele durante o confronto. Em nota, a Secretaria da Segurança Pública informou que a corregedoria da Polícia Militar acompanha o caso. O policial passou por exame de corpo de delito e foi encaminhado ao presídio militar Romão Gomes. Um outro policial que estava no momento da discussão foi ouvido e liberado. A ocorrência foi registrada no

no DP de número 72 na Vila Penteado. O policial preso deve passar pra audiência de custódia ainda nesta quinta-feira, viu? >> Esse foi o Lucas Taveira. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve [música] à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos [música] esse movimento que conecta as pessoas com mundo digital através da educação mediática [música] e assim transformamos o mundo.

[música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. Temos muitas mensagens de ouvintes hoje falando do trânsito na cidade, inclusive de problemas no trânsito, de acidentes. Teve uma ouvinte aqui que não conta pra gente de um acidente na 23 de maio, perto do viaduto Santa Generosa. Dois carros e um ônibus envolvidos neste acidente. Inclusive um dos carros acabou

virando ali, capotando, tá virado de lado. Mensagem da nossa ouvinte aqui no 99911 9981. Você também tem informações da cidade? Manda pro nosso WhatsApp. Pode mandar inclusive o seu áudio.

No podcast Futuramente desta semana, nós falamos do futuro dos relacionamentos amorosos. A inteligência [música] artificial já atua como conselheira amorosa de muita gente e até como par romântico. Para discutir o impacto disso, nosso convidado é Diogo Andrade, médico psiquiatra da UNIFESP. Tem outra coisa. Ainda vai responder com as informações que você deu para ela. E a

gente é fera de fazer pergunta sugestionando a resposta. Tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir você já colocar o que você quer ouvir e aí simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

>> Jornal da CBN7.

CBN especial. Oferecimento: Quem faz as [música] contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em cielo.com.br.

[música] br. >> Nesta semana, na série Tecnologia para Crescer, estamos falando sobre vender mais e melhor. Hoje você vai saber como uma indústria química usou [música] inteligência artificial para transformar dados em conhecimento e estratégia para fechar mais negócios. [música] >> Em vendas, conhecimento faz toda a diferença, mas o grande salto é quando esse conhecimento vira inteligência de negócio com estratégias assertivas para fechar vendas. Na Quimatic, indústria química que atende clientes de diversos segmentos, o desafio era justamente transformar a experiência acumulada pelos consultores técnicos em inteligência acessível para toda a empresa. Bruno Lima, gerente de

transformação digital, conta que a aposta foi embarcar inteligência artificial no CRM para identificar oportunidades de negócios com mais rapidez e priorizar esforços. com um bom CRM, como é o caso do Agendor que a gente usa hoje, a gente conseguiu construir uma base de conhecimento muito interessante com base aos registros desses construtores técnicos para que servite de alimentação, de aprendizado, pra gente transformar isso em conhecimento e servir de consulta até para um outro técnico que tá vivendo uma experiência específica. Para vocês terem uma ideia, a gente consegue ali aplicar uso de inteligência artificial para tá sendo uma espécie de curadoria do recebimento desses registros que temos em CRM para aprendizado sobre tudo o que tá sendo registrado tecnicamente, o que foi um caso de sucesso, o que foi um caso perdido. >> A ferramenta também apoia a classificação das oportunidades dentro do funil comercial. Segundo Bruno Lima, o resultado é uma equipe mais focada em entender o cliente e avançar nas negociações.

>> Isso tudo mudou, torna mais rápido. Você não se torna mais operador do CRM, mas sim agora um gerente focado em oportunidade do negócio e se deixa a organização disso com a ferramenta e você foca realmente entender as trilidades de acordo com as parametrizações foram passadas da forma que o consultor técnico está trabalhando. Mas a tecnologia é apenas parte da equação. A empresa vem investindo na estruturação de dados e na capacitação das equipes. Afinal, construir uma cultura para IA levar um negócio para novos patamares de crescimento é o próximo desafio. Lara

Biger, especial para a CBN. >> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável [música] faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro.

Soluções de pagamento [música] personalizadas, simples de integrar e prontas para acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções completas [música] para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade e [música] controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas vem para Sielo.

Cielo, quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br.

[música]

[música] No ar. Parcerias em movimento, apresentado por CNP Seguradora. Renata Cesáreo Assis, superintendente comercial [música] da CNP Seguradora, explica como os microsseguros ampliam o acesso à proteção por meio de soluções simples e acessíveis. Ele é um produto mais simples do ponto de vista de coberturas e também é um produto mais barato. Então a gente tá falando aqui de produtos de acidentes pessoais, de seguro residencial, então que é se você precisar de um encanador, de um vidraceiro e e a gente tem até seguro para mei e o microeguro vem popularizar mais o acesso à proteção pros brasileiros.

Você ouviu Parcerias em Movimento, [música] uma série apresentada pela CNP seguradora, disponível no site e aplicativo da CBN. [música] >> O BNDS não para e o Brasil tá vendo [música] mais de R9 bilhões de reais para os gaúchos reconstruirem suas vidas. [música] Mais segurança energética para o norte. Com a termelétrica a gás no Pará e no Ceará, mais de 4 milhões de pessoas terão água garantida, mesmo quando a seca aperta. Por trás das grandes transformações tem o trabalho do BNDES, o Banco Nacional do Desenvolvimento. [música]

Brasil, do lado do povo brasileiro. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a Marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa. Todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional,

ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> Ver, a ferramenta do Brasil. >> 6:53. >> [música] >> A Polícia Civil e o Ministério Público de São Paulo deflagraram na manhã de hoje a operação Última Parada contra um esquema de lavagem de dinheiro da facção criminosa Primeiro Comando da Capital no transporte público. Os agentes cumprem cinco mandados de prisão temporária e 103 de busca e apreensão. Informação do

portal G1. Entre os presos estão o vereador da capital paulista Senival Moura, do PT, o presidente da Transunião Transportes SA e suspeitos de integrar a facção criminosa. Os investigados são acusados de organização criminosa, lavagem de dinheiro e fraudes em licitações públicas. Com a operação, a diretoria da Transunião foi afastada e a Prefeitura de São Paulo comunicada para que sejam tomadas as medidas administrativas cabíveis. Os mandados estão sendo cumpridos em endereços na cidade de São Paulo, da região metropolitana e do município de Estrema em Minas Gerais. A ação é conduzida pelo

Departamento Estadual de Investigações Criminais e pelo Grupo de Auação Especial de Combate ao Crime Organizado de São Paulo. De acordo com dados do SP Urbanos, que é o Sindicato das Empresas de ônibus da capital, a Transunião opera 51 linhas de ônibus e transporta 389.000 passageiros por dia, atuando principalmente na zona leste da capital paulista. Para cortar a influência dos investigados, a justiça determinou o afastamento imediato de todos os atuais diretores e administradores da Transunião. Como o transporte de passageiros é um serviço essencial e não pode parar, a SP Trân foi notificada.

Agora o município precisa garantir que a frota continue rodando, seja decretando uma intervenção direta na empresa ou repassando as linhas da Transunião para outras viações da cidade. >> 6:55. Informação de momento com o Lucas Taveira que está na Marginal Pinheiros aqui ao ladinho na ponte Matoso com uma ocorrência. Lucas, >> exatamente, Milton, ótimo dia para você. fala aqui como você disse da Marginal Pinheiro, sentido Interlagos, onde duas faixas estão interditadas por causa de uma ocorrência policial por aqui, Polícia Militar, CET e ainda investigando o que está acontecendo. A

gente tem um ônibus que veio de Carapicuíba e esse motorista desse ônibus, ele acabou sendo morto por ainda não se sabe quem, porque quando a polícia chegou aqui, já não tinha nenhum outro veículo, já não tinha mais ninguém aqui, apenas o corpo no local e uma ferramenta ali parecendo um porrete. Parece que foi esse o objeto usado para matar esse motorista. Então, neste momento, Marginal Pinheiro sentido Interlagos, duas faixas da direita interditada, Polícia Militar, CT do local e ainda tentando identificar o que que aconteceu por a nesse caso envolvendo esse motorista do caminhão. >> As informações foram do Lucas Taveira. [música]

>> [música] >> Conversa de primeira, Justiça e Cidadania com Walter Fan Danielo Mairovit. [música]

[música]

[música] >> Muito bom dia, Walter Fan Daniel Mairovic. Bom dia, Milton, ouvintes e boa jornada, Cásia. >> Bom dia, Mairov. Obrigada. Homilton, uma saudosa penitenciarista da Espanha, de nome Concepcion Arenhal, escreveu o seguinte, eu boto aqui, entre aspas, não existe, atenção, não existe preso incorrigível, mas sim preso incorrigido. Fecho o

aspas. Arenal não conheceu o Jair Bolsonaro como ela viveu no século XIX. Jamais, jamais imaginaria um incorrigível nato como é o Jair Bolsonaro. Bolsonaro poderá ter a medida cautelar humanitária extinta. Caso isso aconteça, voltará a regime fechado, ou seja, a penitenciária.

A medida cautelar humanitária, Milton, com prisão domiciliar para o Bolsonaro, como aconteceu, é provisória. Possui prazo certo de 90 dias. Por evidente, só um laudo médico científico poderá dizer da necessidade do tratamento prosseguir no domicílio de Bolsonaro. Ao ministro Morais, que é o juiz do processo de execução criminal da condenação do Bolsonaro, a ele competirá decidir. Mas atenção, Morais vai precisar municiar-se de um laudo oficial e depois abri-lo para manifestações do procurador Gonê e também do defensor técnico do executado Bolsonaro. O

ministro Moraes não poderá, Milton, se empolgar e se empolgar com os tratadistas do processo penal que afirmam ser o juiz aspas o perito dos peritos. Morais terá de decidir com apoio no laudo que deverá ser debatido. Morais não poderá presumir estar Bolsonaro em condições satisfatórias de saúde física e mental pelo só fato de portar e ter mandado consertar uma arma de fogo e também por delírio persecutório. Ou seja, Bolsonaro falar que precisa da arma para defender as duas mulheres da sua casa. Vamos lembrar, Maerovit, os detalhes da apreensão dessa arma e o que que uma ocorrência como essa pode gerar para uma pessoa que tá presa.

>> Sim, Cásia. arma de fogo que estava ilegalmente, atenção, ilegalmente na posse do Bolsonaro, eh, e que significa uma pistola automática de 9 mm. Ela foi apreendida pela polícia quando estava por um preposto do Bolsonaro sendo transportada para conserto. pela legislação, cá, a sentença criminal condenatória gera vários efeitos e um condenado definitivo, como é o caso do Bolsonaro, atenção, perde a idoneidade, vou repetir, perde a idoneidade para portar, guardar e transportar armas de fogo. Atenção de novo, para se obter um registro e autorização para se portar arma, a necessidade de um interessado ter bons antecedentes ou o que significa idoneidade.

Bolsonaro, diante da condenação com trânsito em julgado, não é pessoa idônea e uma certidão condenatória do Bolsonaro atesta essa falta de idoneidade. E só o idôneo pode ter porte de arma de fogo. >> Agora Mairov, Bolsonaro está em casa. Prisão domiciliar, não penitenciária, na Papudinha, por exemplo. Isso não ameniza o fato dele ter acesso à arma?

>> Não, Milton. Veja, com a concessão da medida humanitária, a residência do Bolsonaro mudou de destinação legal. Esse é o ponto, Milton. Não mais permanece como um simples domicílio civil do Bolsonaro. Passou a ter natureza jurídica de prisão, de lugar de cumprimento de pena. E é óbvio, Milton,

nenhum preso pode portar arma de fogo na prisão. Isso gera falta grave e regressão prisional. Bolsonaro, caso permita a sua condição de saúde, deverá voltar a regime fechado. Ele foi condenado a regime fechado. Bolsonaro a respeito de falta disciplinar, e é bom lembrar, Milton, é um reincidente.

Já violou quando em boa saúde, em domiciliar a tornzeleira eletrônica. Uso até solda elétrica para arrebentar a tornozeleira. Num pano rápido, Milton e Cácia, caso necessária, a cautelar humanitária deverá ser prorrogada, mas só da prisão domiciliar é irregular. na hipótese de ele não precisar de cuidados médicos. Mais o Bolsonaro não tem merecimento e também não tem tempo para saltar do regime fechado para o aberto. Obrigado.

>> Muito obrigado, Mairovit. Bom dia para você. Boa quinta. Até mais. >> Até. Tchau, C.

>> Até mais. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Quinta-feira, 25 de junho de 2026. Cinco Tribunais de Justiça tem até hoje para atualizar as movimentações atípicas em depósitos judiciais. mantidos no BRB. Os valores somam R$ 30 bilhões deais. O prazo foi estabelecido pelo Conselho Nacional de Justiça. O CNJ teme que os

recursos se percam em caso de liquidação do Banco Regional de Brasília. O BRB enfrenta uma crise gerada pela compra de ativos podres do Banco Master. A instituição financeira pública informou que a solicitação do CNJ integra um procedimento de acompanhamento e levantamento de dados e que permanece à disposição para prestar esclarecimentos. O Brasil formalizou em Pequim a intenção de emitir títulos da dívida da moeda chinesa, o Yan, no mercado local. O anúncio foi feito por meio de uma carta de intenções entregue pelo ministro da fazenda, Dario Durigan, ao presidente do Banco Popular da China. A operação é

vista pelo governo brasileiro como parte da estratégia de diversificação de financiamento externo. A proposta foi feita em meio ao fortalecimento das relações econômicas entre os dois países e o avanço das discussões sobre o uso de moedas locais em operações do Brick, aliança política econômica internacional, que reúne algumas das principais economias emergentes do mundo. O júri popular dos três policiais militares acusados de participar do assassinato do delator do PCC Vinícius Gritz Bá e do motorista de aplicativo Celso Novais foi remarcado para fevereiro de 2027. O julgamento foi anulado nesta semana 9 horas após ter começado na segunda-feira. A interrupção ocorreu depois de a defesa deixar o plenário em meio a uma discussão com o promotor. Grizba foi morto com tiros de

fuzil na área de desembarque do aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos em novembro de 2024. Um motorista de aplicativo também foi atingido e morreu. Ele não conhecia o delator do PCC e também foi atingido por um disparo. No horário de Brasília, 7:05.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Esta

[música] próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Segue temperatura baixa aqui na capital paulista e assim será ao longo de todo o dia, porque se nesse momento nós temos 11º, a máxima prevista para hoje é de 14º. Portanto, frio no caminho do paulistano nesta manhã e a possibilidade de chuva à tarde e à noite com garoa agora cedo. 76 >> jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Milton Yung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta quinta-feira, 25 de junho de 2026, dia marcado pelo terremoto que ocorreu na Venezuela. Terremoto de magnitude 7,5. [música] e deixando dezenas de mortos, centenas de feridos. O Guilherme Gimene, com base nas informações das agências internacionais, atualiza tudo isso para você agora. Guilherme Gimenees, bom dia

para você. >> Bom dia, Milton. Vamos lá. Ao menos 32 pessoas morreram e 700 ficaram feridas após após dois fortes terremotos atingirem a Venezuela na noite desta quarta-feira. Os temores de magnitude 7,2 e 7,5 foram sentidos em Caracas, capital do país, em cidades próximas, em partes da Colômbia e em diversos locais da região norte do Brasil, como Amazonas, Pará, Amapá e Roraima. São os

terremotos mais fortes registrados no país em mais de 100 anos. A informação oficial foi confirmada pela presidente interina Delci Rodrigues, que decretou estado de emergência em todo o país. Ainda não há dados de Laguaíra, estado que sofreu os danos mais extensos. Em em discurso, nesta quarta-feira, Rodrigues anunciou a suspensão de aulas e todos os serviços não essenciais para que as autoridades se concentrem no resgate das pessoas que estão sob os escombros. O aeroporto internacional Simon Bolívar, o principal do país, está fechado por causa dos danos sofridos. O epicentro do

tremor de maior magnitude foi registrado na cidade venezuelana de Eluaiabo, a 168 km da capital, a uma profundidade de 13 km. Segundo o serviço geológico dos Estados Unidos, uma avaliação preliminar da instituição estima entre 10.000 e 100.000 mortes. O professor Jesus Mazei, da Universidade Central da Venezuela vive em Caracas e deu detalhes sobre a situação na capital venezuelana.

>> Tem um pessoal lá dentro e então estão em operações de rescate. Este algumas zonas de Caracas não tem luz. Então nós, graças a Deus temos luz, água, internet não tem aulas amanhã em nenhum nível suspenso o serviço do metrô e ferroviário na cidade de Caracas. >> A presidente interina agradeceu nominalmente os países que prestaram solidariedade oficialmente à Venezuela até o momento, incluindo o Brasil. A primeira mensagem para o nosso povo é manter a união para salvar vidas.

Imediatamente depois de ocorrido esse terremoto, todas as autoridades de proteção civil se dedicou ao resgate. E assim estamos neste momento, resgatar vidas. E depois veremos o relacionado com a recuperação da infraestrutura, recuperação material. Temos serviços públicos afetados nas áreas atingidas onde edifícios e moradias foram derrubadas. Desconectamos o serviço de gás doméstico e suspendemos também o sistema do metrô e de trens para facilitar o trabalho de resgate e recuperação de infraestrutura fundamental.

O desastre aconteceu durante um feriado nacional que celebra uma vitória militar de 1821, a qual garantiu a independência da Venezuela em relação à Espanha. Milton, >> ainda ontem havia registros, dois registros de terremotos também em diferentes regiões. Nós tivemos no leste do Japão, terremoto de magnitude 6,9, que atingiu a cidade de Iwat, e também na Califórnia, numa área rural no norte da Califórnia que registrou o terremoto mais forte desde 1940 na região tremor de magnitude 5,6, só tendo provocado, no caso, abalos leves e não havendo relatos ali de danos a construções oferidos, até porque é uma área rural com menor número de construções. 7:11. >> Temos agora informação chegando da capital federal. A Ran Veloso acompanha

toda a repercussão depois que Michele Bolsonaro divulgou um vídeo no dia do jogo do Brasil. Algumas pessoas de olho na tela, de olho na transmissão, tanto aqui da CBN como da Globo e algumas pessoas de olho também nesse vídeo que gerou repercussão, inclusive uma resposta do próprio Flávio Bolsonaro. Ranny Veloso, bom dia. >> Bom dia, Cácia, Milton e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? Hoje vai

ter muita repercussão sobre isso, política, né? Porque afinal de contas a gente tá falando de personagens da família Bolsonaro e que são protagonistas na na corrida à presidência da República. A ex-preira dama, né, afirmou ter sido apunhalada e humilhada pelo senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Nesse longo vídeo divulgado nas redes sociais nesta quarta, Michele relatou que o enteado cobrou o afastamento dela das decisões e articulações internas do PL. e que eles não se falam desde o fim do ano passado. O desentendimento ocorreu

após a ex-preira dama criticar as negociações da legenda para fechar uma aliança eleitoral com o ex-governador Ciro Gomes no Ceará. Michele disse que tentou falar com Flávio e quando ele retornou para falar o que tinha falado, seria melhor não ter ligado, uma vez que ele foi muito ríspito e a desrespeitou. Diante do que chamou de humilhação, Michele sinalizou que não quer continuar o relacionamento com Flávio Bolsonaro e nem manifestar apoio ao pré-candidato. Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles

pensam. Primeiro, eu nunca pedi, cobrei ou condicionei desculpas públicas de ninguém. Não preciso disso. Eu já liberei o perdão faz muito tempo. Perdoar não é o mesmo que esquecer ou querer continuar o relacionamento. O

Flávio vai à minha casa toda semana. Se ele realmente quisesse falar comigo, já teria falado. Se considerasse necessário o meu apoio, já teria conversado. Estou na minha. Continuarei recolhida.

Em uma primeira resposta, num vídeo postado pouco antes do jogo do Brasil, o senador Flávio Bolsonaro insinuou que nada iria afetá-lo neste momento. >> E hoje, dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar aqui de coisa boa, tratar aqui de futebol, porque o nosso Brasil aí a gente vai conseguir resgatar junto. Tem certeza disso que é projeto de Deus. O pré-candidato do PL à presidência, depois do jogo nas redes sociais, publicou uma mensagem pedindo desculpas a Michele Bolsonaro. Negou qualquer

intenção de ofender ou humilhar a madrasta e reiterou seu respeito pela atuação dela na liderança do PL Mulher e no cuidado com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Na postagem, o parlamentar justificou que a gravação do vídeo por parte de Michelle ocorreu após tentativas frustradas dele de contato telefônico e por mensagens ao longo do dia e que para surpresa dele Michele tinha publicado o vídeo. Cásia, >> muito obrigada. Informação de Brasília com a Ran Veloso. >> 7:14 [música] com dois gols de Vini Júnior e um de Mateus Cunha. Brasil venceu a Escócia 3

a 0 e avançou em primeiro lugar no grupo a segunda fase da Copa do Mundo. Próximo jogo da seleção, segunda-feira, 2 da tarde, e o adversário é o segundo colocado do grupo F, que joga hoje e pode ser Japão, Suécia, Holanda. Vini Júnior comentou sobre isso. >> A gente não tem que escolher a Copa do Mundo. É, é sempre muito difícil. Quem

quem vier a gente tem que estar preparado que vai ser um grande jogo. >> Antes de pensar no adversário, o técnico Carlo Ancelote gostou mesmo foi do trabalho coletivo da equipe e da volta de Neymar. Jogamos bien, repetimos o jogo, era objetivo o jogo contra partio

que actuación de todos como coletivo e una boa cosa hemos encajado gol, hai cositivar que nos pode audar. >> [música] >> Na mesma chave do Brasil, o Marrocos venceu o Haiti a 2 e avançou na segunda posição. Diferença de Marrocos para o Brasil ficou sendo o saldo de gols. E ainda hoje nós vamos conversar com o Leonardo Dai, que acompanha a seleção brasileira e vamos ouvir o comentário do Paulo Vinícius Coelho aqui no Jornal da CBM. >> 716. [música]

Momento [música] Apex. Apex Brasil e o Sebrai levaram quase 100 startups brasileiras ao Web Summit Rio 2026, maior evento de tecnologia e inovação do mundo. Durante o encontro, as participantes tiveram acesso a mentorias, capacitações, sessões de apresentações e rodadas de negócios. Segundo a diretora de negócios da Apex Brasil, Maria Paula Veloso, investidores procuram soluções para demandas reais e negócios com capacidade de transformar ideias em resultados. A iniciativa busca ampliar a presença global dessas empresas e atrair investimentos. Você

sabe que o investidor procura, quando vem um evento como esse, ele procura a solução para um problema dele. Então é muito importante que as startups tem uma ideia, mas a execução é tudo. >> Acesse apexbrasil.com.br e saiba mais sobre soluções. [música]

>> Não, ainda não chegamos onde queremos. >> Mas quem tá do seu lado com o pé de meia para você não largar a escola? >> Governo [música] do Brasil. >> E quem tá do seu lado brigando pelo fim da escala? Se por um para você ter mais tempo para você e pra sua família.

>> Governo do [música] Brasil, >> quem enfrentou os super ricos do país para garantir imposto de renda zero para quem ganha até R$ 5.000. Eu digo sim ao povo brasileiro. >> Governo do Brasil, cada vez [música] mais do lado do povo brasileiro. Dentro de campo ele foi único. Uma lenda

fez mágica [música] o bruxo. >> E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo [música] também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez. [música] Tem o bruxo da suculência. [música] Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é

churrasco e ponto. >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, [música] serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional ferramenta é v, a ferramenta do Brasil. [música]

>> V, a ferramenta do Brasil. >> 719. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, [música] Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente

reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou [música] acesse aereeuropa.com.

Airopa, você decide.

A Letícia Veloso nos ajuda a entender o trânsito na capital paulista nesta manhã de quinta-feira. Uma manhã bastante fria e por enquanto com céu fechado. Bom dia para você, Letícia. >> Oi, Milton. Bom dia. Que friozinho,

hein? Bom dia para você. Bom dia, Cácia. >> Bom dia, Letícia. >> E bom dia para o nosso ouvinte. tem

lentidão nas principais vias da cidade e pela imigrantes, inclusive lá na região do ABC, sentido capital, com gestionamento a partir do quilômetro eh 17 até o quilm 14. E é por causa de um veículo, no caso um incêndio nesse veículo. E a interdição da faixa quatro, a faixa quatro segue interditada. Segundo informações da concessionária, o fogo já foi controlado e ainda bem que não houve feridos. Tem mais de 4 km, portanto, de fila aí pela Imigrantes por causa dessa ocorrência sentido São Paulo. Anchieta também tem lentidão,

aliás, desde a região de São Bernardo, do quilm 20, praticamente até o trecho urbano no Sacomã, ali na região da zona sul, com mais então de 10 km de congestionamento. Para o litoral, o caminho é bem melhor. E lá na Marginal do Pinheiros permanece a interdição parcial no sentido de interlagos por causa de ocorrência policial. ocupação de duas faixas da direita. De acordo com informações da CET, >> entra em campo com o Banco BV. Temos

soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br. BR.

[música] >> Pouco mais cedo, o Cácia R Godói trouxe as primeiras informações e a reportagem da CBN segue apurando este caso também de uma operação que nós temos em andamento nesse momento com o envolvimento ali da Polícia Civil, Ministério Público de São Paulo, operação Última Parada, que investiga um esquema de lavagem de dinheiro do PCC no sistema de transporte público aqui na capital paulista. E entre os alvos estão o vereador Cenival Moura, vereador aqui de São Paulo, eleito pelo PT, apontado pelos investigadores como controlador da empresa de ônibus Transunião. Além de dirigentes da companhia, vereador já foi preso agora pela manhã. Três pessoas foram presas até o momento. Segundo o Ministério Público, a transunião teria sido usada para movimentar dinheiro da facção criminosa e participar das licitações públicas com capital de origem não comprovada. A investigação,

vejam só, teve início após o assassinato do então presidente da Transunião, Adalto Soares Jorge. Esse assassinato ocorreu em 2020. A justiça determinou agora o afastamento da diretoria da empresa, bloqueio de cerca de R 194 milhões deais em contas bancárias, além de sequestro de veículos, imóveis e embarcações. A Transunião, ela opera 51 linhas de ônibus na zona leste de São Paulo e calcula-se que transporte cerca de 380.000 1 passageiros por dia. A SPR foi

comunicada até do operação para garantir a continuidade de serviço, não se prejudicar os passageiros nessa região. Os investigados respondem por organização criminosa, lavagem de dinheiro, fraude em licitações. É um caso que está em andamento. Nossa reportagem está acompanhando extremamente sério, porque trata do crime organizado infiltrado em empresas de ônibus, o que não é uma novidade na cidade de São Paulo. Uma investigação já de longo tempo e é um crime que vem sendo acompanhado há bastante tempo aqui na cidade. 7:23.

>> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

[música] Congestionamento em Cotia pela Raposo Tavares na altura do qum 35. com acidente mais cedo. Tem mais de 6 km de lentidão, hein? Depois o caminho melhora, mas tem dificuldade depois do rodo anel, a partir do quilm19, que ele anda e para até a chegada a São Paulo, no entorno da zona oeste, na altura da rua Sapetuba. Pela Raposo, no sentido interior, o caminho por enquanto é melhor, mas tem lentidão para acessar a região da Granja Viana, que é o qum 23.

E a Castelo Branco tem congestionamento na chegada São Paulo, do quilm 20 até a aproximação do Cebolão. Tem algum amigo ou familiar no exterior e precisa transferir dinheiro? Baixe o app da Western Union e aproveite tarifa zero no primeiro envio, exceto para a Argentina. Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti,

uma noite especial [música] cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a [música] Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. Tóquiomarinehall.com.br. [música]

no BR.

>> Movimento bem intenso de veículos agora pelo rodo anel no trecho oeste por causa de uma ocorrência no quilm 20 na interna sentido Peruz, bem depois da Raposo Tavares lá na zona sul, ainda com interdição parcial por causa de ocorrência no qum 45 na interna sentido Peruz. Eh, no caso, no sentido oposto, pela externa no rodonel, o caminho é melhor. E a Régisb tem curta em lentidão, sentido São Paulo, do qum 284 até o 279, na altura do rodonel. >> O Hipercap agora é Hiper XCAP, é da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas

lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper Xcap. Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação mediática e assim transformamos o mundo.

[música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

Jornal da CBM [roncando] 726. Dia a dia da economia com Miriam [música] Leitão.

[música] >> Muito bom dia para você, Miriam Leitão. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes da Rádio CBN. Bom dia, Miriam.

>> Miriam, você tem acompanhado de perto o esforço brasileiro em reverter o tarifaço imposto pelo governo Donald Trump e agora nos traz aqui informações que está inclusive na sua coluna, mostrando que os negociadores brasileiros não estão muito esperançosos em sucesso nessa missão. [roncando] >> É isso mesmo, Milton. Eu eh fiz um esforço a mais, além de estar acompanhando sempre, fiz um esforço para conversar com negociadores diferentes sobre o qual é o sentimento agora nessa reta final, que eu acho que essa pergunta que tá na cabeça de todo mundo. É como em julho, né, meados de julho vem o resultado final, pelo menos daquela acusação de aquela acusação que é própria do Brasil, da sessão 301, nossos ouvintes acompanharam, o Brasil foi acusado de de seis coisas, seis pontos, entre eles tem a a coisa do Pix, o a acusação de que o Brasil desmata e isso aumenta a competitividade e eh ilegalmente eh que também tem né? Eh, que deu vantagens maiores à Índia e ao México nos acordos bilaterais e eh pede tratamento, fala de tratamento, quer dizer, tem algumas tarifas que são muito altas no Brasil. Eles levantaram vários

pontos e fizeram toda aquela aquela [roncando] eh investigação, chamado assim. A investigação começa quando Donald Trump acusa a justiça brasileira de tá fazendo uma coisa injusta com Jair Bolsonaro, pede que determina que, né, ele manda, né, que a que a justiça recueca isso como uma ameaça. Bom, a justiça não recuou e ele eh e essa investigação foi adiante, mas importante é agora. Bom, agora nesse momento o sentimento dos dos de todos os negociadores com quem eu conversei é que não vai ser possível reverter. Pode ser que não fique 25% esse item. Tem aquele

outro de 12,5 que eu já falo daqui a pouco. Eh, ele acha não vai reverter primeiro porque ele está querendo que haja tributação em torno de 40% para vários países, porque é o que ele queria, o que ele impôs antes [limpando a garganta] e que caiu na justiça. Então, ele quer restabelecer, ele quer arrecadar mais. Mas o mais importante em relação ao Brasil é uma pressão política. Ele explicitou essa semana, Trump, ele explicitou essa semana que tem interesse em eh na vitória da extrema direita no Brasil, né, que acha ele ele compartilhou um uma análise do Brasil eh fundamental. Então

tem essa esse ingrediente que é difícil. O que eles me contam o que acontece? Eu perguntei como é que acontece na negociação. Um um negociador me disse que é muito experimentado, falou assim: "Olha, é a negociação mais difícil que eu já participei porque simplesmente o outro lado não quer negociar". E então eles falam de forma genérica. A gente

pergunta: "O que que vocês querem exatamente?" Pra gente analisar a os pleitos. Eles não falam. De repente tinha outro que me contou assim, eles falam assim: "Que que vocês têm a oferecer?" Falou: "Bom, vocês nos acusaram disso, a gente tem a oferecer todas as provas." Por exemplo, no caso

do desmatamento, vocês querem o quê? Que a gente a gente já combate o desmatamento, o governo atual já reduziu o desmatamento. Vocês querem que a gente coloque mais dinheiro pro IBAMA para ele se qualificar melhor? Que mais dinheiro do BNDS eh nas em todas as linhas de financiamento em favor da proteção? O que vocês querem? E eles não dizem

porque o que eles não eles não querem é negociar. E isso que eu ouvi unânime entre os negociadores, Cácia. >> E também em relação, né, Miriam, ainda a especificidades, os produtos, quais produtos, quais linhas os Estados Unidos querem que as tarifas sejam reduzidas aqui no Brasil? E exceto etanol também eles não pediram nada, não disseram nada específico. >> Exatamente. Até nós disseram que é alto

demais e é alto mesmo. Brasil antes de tudo isso começar eles cobravam dois, a gente cobrava a gente cobrava 18. Então era uma desproporção, mas aí vai discutir sobre isso, pode discutir sobre o Brasil se mostrou disposto a conversar sobre isso, mas a gente pergunta qual que outros produtos ou linhas de produtos eles eh essa foi foram as palavras que me disseram, vocês querem que a gente discuta uma redução tarifária para para os Estados Unidos e eles não falam. E e eu fiquei de de explicar aqui pro nosso ouvinte que tem são duas duas ameaças, né? Uma de 25%, a outra de 12,5%. Essa de 12,5% é contra

60 países, 59 países e mais a União Europeia, que é aquilo, a a vai ter essa essa tarifa de 10% para uns, 12,5 para outros, se porque os países não têm legislação contra o que acontece em terceiros mercados, em outros países, eh, na área do trabalho forçado. Então, a os países têm que provar que tem lei e que essa lei é efetiva. Então, quem tem lei não, a efetividade da lei é muito difícil de provar. Eles falam que isso foi escolhido a dedo porque é um assunto difícil dos países se defenderem e porque eles querem que essa tarifa dessa do trabalho forçado seja a tarifa base. 10% para todo mundo ou 12,5% pro Brasil, 10% para todo mundo. E além disso, o

Brasil tem mais esses 25%, que pode ser um pouco menor do que 25 com uma coisa aí meio de concessão, mas é muito difícil que o Brasil consiga eh afastar disso. Quero deixar também mais claro que eu ouvi todas as letras que o que dificultou realmente foi a campanha feita pelos eh pelos filhos de Jair Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, que chegou a ir lá um pouco antes do anúncio da eh da o anúncio da da eh de de que que tive essa recomendação de 25%. E e [roncando] isso atrapalhou um país que uma parte política eh luta para que haja uma punição contra o próprio país. Então isso deu a eles essa esse tempo de caminhada. Milton e Cácia.

>> Muito obrigado, Miriam e um bom dia para você. >> Bom dia para todos nós. >> Até mais. [música] >> Repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Quinta-feira, 25 de junho de 2026. A ex-preira dama Michele Bolsonaro afirmou que foi desrespeitada e humilhada pelo senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Em um longo vídeo divulgado nas redes sociais, Michele relatou que o intiado cobrou o afastamento dela das decisões e articulações internas do PL. O desentendimento ocorreu após a ex-preira dama criticar as negociações do partido para fechar uma aliança eleitoral com o ex-governador Ciro Gomes no Ceará. Em uma postagem, o senador Flávio Bolsonaro pediu desculpas à ex-preira dama. O

filho do ex-presidente Jair Bolsonaro negou qualquer intenção de ofender ou humilhar a madrasta e reiterou o respeito pela atuação de Michele na liderança do PL Mulher. Um esquema de lavagem de dinheiro do PCC no transporte público é alvo de uma operação da Polícia Civil e do Ministério Público de São Paulo. Até o momento, três pessoas foram presas, incluindo o vereador da capital paulista, Senival Moura, do PT. A ação mira a Transunião Transportes SA. Com a ação de hoje, a diretoria da companhia foi afastada e a prefeitura de São Paulo comunicada para que sejam tomadas as medidas administrativas cabíveis. De

acordo com dados do Sindicato das Empresas de ônibus da capital USP Urbanos, a Transunião opera 51 linhas de ônibus e transporta diariamente 389.000 passageiros. A empresa atua sobretudo na zona leste de São Paulo, no horário de Brasília, 7:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Ocorrência policial na Marginal do Pinheiros, no sentido de Interlagos, 300 m após a ponte Matoso, tem ocupação de duas faixas da direita, segundo a CET, policiamento no local e monitoramento, inclusive no acesso junto ali à rua Bento Frias com a Avenida Francisco Morato. De acordo com informações da CT, >> no C6 Bank, você tem uma assessoria de investimentos sem conflito de interesses para alcançar os seus objetivos. C6 Investe, sua casa global de investimentos. Esta última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história >> 737,

>> jornal da CBN. [música] Nós seguimos acompanhando noticiário internacional com atualizações a propósito do duplo terremoto que aconteceu na Venezuela. Foram dois tremores de terra, um de 7,5, outro de 7,2 de magnitude, [música] que atingiram o país isso em menos de um minuto. Então você tem uma noção ali do tamanho do estrago que isso cometeu. E a informação que se tem agora é que o número de mortos já foi atualizado após esses terremotos que devastaram a Venezuela subiu para 164.

É isso é informação da própria presidente venezuelana Delci Rodriguez. A quantidade de feridas também foi atualizada para 971. Infelizmente todas as avaliações que tese feito no momento das pessoas que estão atuando lá nos trabalhos paraa recuperação de pessoas vivas ainda, a quantidade de mortes deve ser muito maior. Nós seguiremos acompanhando aqui na programação da CBN. Agora são 7:38.

De volta ao Brasil, vamos à capital federal. A Polícia Federal deflagra uma operação contra crimes de abuso sexual infanto juvenil na internet. A Marina Dantas acompanha e tem os detalhes. Bom dia, Marina. >> Bom dia, Cácia, para você e a todo mundo que nos acompanha. É isso. A Polícia

Federal realiza nesta manhã a operação Desmascarados contra crimes de abuso sexual infanto juvenil na internet. Estão sendo cumpridos 24 mandados de busca e apreensão em 10 estados e também no Distrito Federal. As investigações apontam que o suspeitos utilizavam perfis falsos em aplicativos de mensagens, se passando por crianças e adolescentes para conquistar a confiança de vítimas menores de idade. A partir desse contato, induziam essas vítimas a produzir e compartilhar imagens íntimas que posteriormente eram disseminadas em grupos virtuais e também em outros ambientes da internet. Também foram identificados indícios de compartilhamento de material de abuso sexual infanto juvenil e de trocas de mensagens relacionadas à prática de crimes contra crianças e adolescentes.

Fatos que ainda seguem sob apuração. A operação busca reunir provas, identificar outros envolvidos e interromper a prática criminosa. Os suspeitos poderão responder pelos crimes de armazenamento, produção e compartilhamento de material de abuso sexual infanto juvenil, aliciamento de crianças e adolescentes pela internet. Estupro de vulnerável e associação criminosa. Cásia, >> muito obrigada. Essa foi a Marina

Dantas. >> 7:39. A Polícia Federal está com uma operação em andamento, cumprindo diferentes mandados e o caso é envolvendo aqueles ex-diretores das lojas americanas. Considerado um dos maiores escândalos do mercado financeiro brasileiro. A informação é do Pedro Boneberg que está no Rio de Janeiro.

>> Isso, Milton. A Polícia Federal e o Ministério Público Federal realizam na manhã de hoje essa segunda fase da operação disclosury, que mira a fraude bilionária das lojas americanas. Essa ação investiga um suposto esquema de fraudes contábeis estimado agora, Milton, em cerca de R4 bilhões deais. Segundo a polícia, os agentes cumprem nove mandados de busca e apreensão, incluindo buscas pessoais em endereços localizados aqui no Rio de Janeiro e também em São Paulo. Por determinação da 10ª Vara Federal Criminal do Rio, também foi autorizado o sequestro de bens e valores em nomes dos investigados em até o limite de R4 bilhões deais. De acordo

com as investigações, os suspeitos teriam conhecimento de irregularidades contábeis praticadas ao longo de anos relacionadas a operações de risco sacado e controles de verba de propaganda cooperada, conhecidos como VPC, que teriam sido contabilizados sem lastro econômico. As apurações apontam indícios em tese dos crimes de manipulação de mercado e associação criminosa. A operação de hoje busca reunir novas provas e aprofundar as investigações sobre o caso das lojas americanas. Milton, muito obrigado. Esse foi o Pedro Boneberg. Agora que são 7:41.

[música]

>> Diário da seleção. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção drive, o melhor time de peças para seu carro. V, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. [música]

Nós voltamos a acionar o Leonardo Dik, está acompanhando a seleção brasileira nos Estados Unidos. Leonardo, bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, o ouvinte do jornal da CBN. Bom

dia, >> Leonardo Dai, que acompanha uma seleção brasileira mais aliviada depois, não só da classificação em primeiro lugar, mas de um jogo com mais alto nível. Ontem contra a Escócia, Léo, >> ontem foi bom, né? Ontem o Brasil jogou bem. Claro que o gol cedo ele condiciona a partida. A gente dizia, né, ontem que a Escócia é um time que gosta de se defender, que é um time que se defende bem. O gol do Brasil no comecinho do

jogo, ele permitiu a seleção brasileira eh encontrar mais espaços na defesa escocesa, porque a Escócia teve que sair mais pro jogo, né? Mas esse gol ele não não caiu do céu, ele foi conquistado pelo Brasil com uma ótima pressão do Rayan ali no ataque, né? Aliás, o Rayan jogou muito bem ontem. Rai é impressionante. Coisa de um ano atrás, estava jogando o campeonato carioca pelo Vasco e e joga a Copa do Mundo com a mesma naturalidade. Assim, as coisas

estão acontecendo muito rápido pro Ryan e ele parece não se importar no melhor sentido da expressão, né? Então o Brasil com mais espaço para jogar, acertando a marcação, com o Raian entrando bem no time, com Vinícius Júnior muito, muito bem, mostrando que eh pode ser um dos protagonistas dessa Copa numa atuação individual assim do nível mesmo, eh, de Messi, de Halland, de Mbappé, do dos jogadores que a gente vem elogiando aí. O Brasil venceu o jogo e venceu muito bem na na melhor atuação, não só dentro da Copa, como na melhor atuação com com o técnico e talvez a melhor atuação aí desses 3 anos e meio desde a eliminação na Copa de 2022. >> E agora a expectativa em relação a quem vai ser o adversário da seleção brasileira no jogo da próxima segunda-feira, Léo. >> Segunda-feira, 2 da tarde em Houston, né, o jogo da segunda fase. Lembrando

que agora tem uma fase a mais de mata-mata. né? Então, o Brasil tá a cinco jogos do título. Hoje sai o adversário, vai ser o segundo colocado do grupo F. Hoje às 8 horas tem a última rodada, né? A gente vai ter o jogo dos

Países Baixos contra Tunísia, Suécia e Japão. Eh, a seleção dos Países Baixos e a seleção do Japão tem quatro pontos. A Suécia tem três, a Tunísia já tá fora. Nesse momento, a seleção neerlandesa está à frente da seleção japonesa pelo número de gols marcados. Então, a gente teria um Brasil e Japão aí na segunda fase, mas tá muito junto. A gente tem aí

eh quem tiver o pior resultado entre entre os dois vai enfrentar o Brasil e tem a possibilidade de ser um Brasil Suécia, né? Se a Suécia vencer a seleção japonesa e a seleção dos Países Baixos não venceu o jogo dela, aliás, venceu o jogo dela, a Suécia fica em segundo lugar. E aí teria um Brasil e Suécia que seria uma ótima notícia, né? Porque contra países baixos ou contra o Japão, o jogo vai ser muito duro. São bons times, times que jogam um futebol parecido com a seleção brasileira.

Então, mesmo o Brasil evoluindo, seria um jogo muito difícil. Contra a Suécia, o Brasil entraria muito, muito, muito favorito nesse jogo da segunda fase. >> A tendência ali é que o adversário saia de Japão e Suécia, né? Porque Holanda pega Tunícia, que é o pior, a pior seleção desse grupo. >> É, mas assim, se se de repente o Japão consegue fazer um 3 a 0 na Suécia, não é tão difícil assim imaginar, por exemplo, um 2 a 0 dos Países Baixos na Tunísia e aí viraria Brasil e países baixos, né?

Então acho que pode acontecer sim, tá muito aberto esse grupo. Acho que a a improbabilidade maior é a Suécia aprontar alguma coisa e acabar se classificando em segundo, né? Mas mas enfim, >> tá bom ou não? Perfeito. Tá certo. Vamos

aguardar. Sem ansiedade. O fato é que o Brasil já está lá. Esta partida será segunda-feira, 2 horas da tarde. Cara de Copa do Mundo mesmo. Valeu,

obrigado. Um abraço. Até mais. >> Até. >> Valeu. Até mais.

>> E agora temos informação chegando direto da capital federal. Mais uma operação de buscas da Polícia Federal na manhã de hoje. Quem nos traz os detalhes dessa história é a Ran Veloso. Diga, Ran. >> Oi, Cácia. O deputado federal licenciado

Josimar Maranhãozinho do PL do Maranhão, é alvo de operação da Polícia Federal nesta quinta. Essa operação investiga suspeita de desvio de emendas parlamentares. Os mandados de busca e apreensão foram autorizados pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, que é relator de vários casos nesse mesmo sentido. Os agentes cumprem as ordens judiciais, tanto aqui no Distrito Federal como no Maranhão. Como o deputado está licenciado do mandato, não há busca na Câmara dos Deputados. A gente lembra, Cásia, que em

março deste ano o deputado Josimar Maranholzinho já havia sido condenado pelo STF por desvio de emendas parlamentares. Segundo a denúncia da Procuradoria Geral da República, o parlamentar definia o destino do dinheiro, monitorava a liberação dos recursos, controlava planilhas de pagamento e cobrava propina das prefeituras do Maranhão. foi condenado a 6 anos e 5 meses de prisão em regime semiaberto, além de 300 dias multa. ele foi condenado, né, por corrupção passiva. Outros dois eh parlamentares também foram condenados em março deste ano. O pastor Gil, que também é do PL do

Maranhão, e o exdeputado, né, suplente João Bosco da Costa do PL de Sergipe. Esse é outro caso, né, que agora Josimar Maranhãozinho está sendo e alvo de operação da Polícia Federal. Cásia, >> muito obrigada. Esta foi a Ran Veloso aí 748.

>> [música] >> Minuto Sebrai. Franciele Leite faz parte da quinta geração de produtores de queijo da família. Há cerca de 5 anos, a engenheira civil deixou a profissão de lado para retomar a tradição e produzir queijo [música] canastra. Hoje ela produz cerca de 30 unidades por dia. A empresária destaca a parceria com o Sebrai na Empreitada.

O Sebrai me ajuda desde antes do pedacinho da Serra existir mesmo a marca em si. Eles que me ajudaram em relação à elaboração de nome, de marca, de todo o processo. E eles vêm ajudando a gente a cada dia, tanto quanto produtores, tanto quanto associação, que sempre tem alguém ali por trás ajudando nessas feiras, eh, nas consultorias para as questões das IGs. >> Para conhecer mais iniciativas como essa, acesse do brasila.com.br.

br SEBRAI, serviço [música] brasileiro de apoio às micro e pequenas empresas.

>> Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. Reduza o tempo de atendimento do seu call center com [música] agentes de inteligência artificial da Eleven Labs.

Disponíveis 24 horas, sem espera [música] e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioio e conheça mais. >> Dentro de campo ele foi único. [música] Uma lenda fez mágica ou bruxo.

[música] >> E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor. >> [música] >> Tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. [música] Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

7:50

[música] >> tem congestionamento nas principais vias da cidade nesta manhã. Avenida dos Bandeirantes, por exemplo, com gestionamento sentido marginal do Pinheiros, praticamente depois do viaduto Jabaquara até os acessos a marginal. Por enquanto, no sentido da imigrantes, não tem registro de congestionamento. Então, no trecho mais intenso, que é no sentido da marginal do Pinheiros, dá para utilizar Roberto Marinho agora, apesar de lentidão no sentido da marginal na altura da vereador José Diniz. Quem utiliza o corredor norte-ul vai encontrar também lentidão na passagem Pirapuera, sentido zona norte desde Congonhas até a aproximação do viaduto Tutoia e na região central, caminho pesado desde a ponte das bandeiras, aliás antes disso, já da praça Campo de Bagatelli até a altura da ligação leste oeste.

>> Kita cupom todo dia de até 50% off para pedir seu almoço. Confira condições e baixe o app. Quita cupom grátis todo dia. Uma pesquisa do Instituto Atlas Intel revelou o avanço de 13 pontos [música] percentuais na percepção dos clientes sobre a confiabilidade das linhas 8 e 9 de trens metropolitanos. O atributo [música] avalia a regularidade dos trens e a previsibilidade das viagens. Nas duas linhas operadas pela

biomobilidade, [música] a regularidade é de 99%. De cada 100 viagens programadas, 99 são realizadas. Os intervalos nos horários de pico [música] são de 4 a 5 minutos e de 7 a 8 nos horários de menor [música] demanda. Desde o início da concessão em 2022, a Via Mobilidade adquiriu 36 novos trens, substituiu ou revisou 180 km [música] de trilhos e incorporou novas tecnologias como uso de inteligência artificial para monitorar em tempo real [música] a rede aérea das linhas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente. >> Nós temos agora [música] às 7:52.

Já conversamos com você aqui a propósito desta operação que está em andamento aqui na cidade de São Paulo, que tem como um dos alvos um vereador da capital paulista, vereador Cenival Moura, vereador que foi preso hoje pela manhã nessa operação que investiga a lavagem de dinheiro do PCC, empresa de ônibus de São Paulo. O vereador Senival Moura, ele já completa aí seis mandatos na Câmara dos Vereadores e, aliás, atualmente ocupava e ocupa, né, ainda a primeira secretaria da mesa diretora da Câmara dos Vereadores e ele também é presidente da Comissão de Trânsito, Transporte e Atividade Econômica, que é exatamente o colegiado responsável por discutir, por debater, por fiscalizar políticas relacionadas ao setor de transportes na capital paulista. Ele tem envolvimento com o setor de transporte. O tema da mobilidade já há bastante tempo surgiu quando nós tínhamos ali os peruiros na cidade de São Paulo. Hoje ainda temos em alguns setores, mas um menor um número muito menor, mas houve uma época na cidade de São Paulo que o transporte no dentro dos bairros era completamente dominado por estes peruiros e não havia nenhum controle necessariamente do poder público em torno dessas ações. Isso foi

mudando ao longo do tempo e segundo as investigações que estão em andamento agora, o Sinival construiu essa sua trajetória política lá na zona leste após atuar com esses antigos operadores do transporte alternativo, que era o nome que se dava ali oficialmente para os peruiros, né? Isso aconteceu ali durante aquele processo de regularização do setor. Foi no início desse século, foi no início do ano 2000, mais ou menos, que se passou por essa transformação. Os investigadores afirmam que a relação dele com transporte de passageiros é até mais antiga do que isso. monta a década de 1970, quando ele explorava linhas clandestinas que ligava os bairros de Guianáes ao It Paulista também na zona leste usando combes. Então você vê

quanto tempo eh ele já está aí nesse mercado do transporte público e agora, alvo dessa investigação, é apontado como uma das pessoas ligadas ao esquema usado pelo crime organizado paraa lavagem de dinheiro dentro do transporte público aqui na capital paulista. Em 2022, o portal G1 havia mostrado que o Senival era investigado já por suspeita de envolvimento na morte do Adalto Soares Jorge, que foi diretor financeiro dessa empresa que está sob investigação agora. E na ocasião, a Polícia Civil prendeu dois suspeitos e aprendeu 13 ônibus da companhia. vereador sempre negou as acusações, eh, a todo momento sempre disse estar à disposição da justiça e hoje ele foi preso dentro dessas investigações. Reportagem da CBN segue acompanhando esse assunto e atualizando para você. 7:55.

Tem ocorrência na Avenida Professor Luís Inácio de Anh Melo, na zona leste de São Paulo, sentido Vila Prudente. Um acidente envolvendo o veículo de passeio e motocicleta, ocupação da faixa da direita e passeio, segundo a CET, próximo à estação Vila Tolstoy, da linha 15 Prata, altura do número 830, no sentido centro, também direção à região da Vila Prudente. Outro trecho de lentidão na Luís Inácio de Aguanham Melo é na altura da estação Sapupemba, com mais de 2 km de fila por causa de uma ocorrência por lá. >> No C6 Bank você tem plataforma completa de investimentos e ainda escolhe onde é possível acessar seu patrimônio com locais seguros. C6 Investe, sua casa global de investimentos.

Jornal da CBN

75. CBN Dinheiro [música] com Marcelo D'Agosto. Oferecimento BTG Pactual [música] para quem espera mais de um banco. [música]

[música] >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. O Ivan pergunta qual o índice de correção dos investimentos em fundos imobiliários. Ivan, os fundos imobiliários são investimento de renda variável. Tanto o

valor da cota do fundo quanto o montante dos pagamentos mensais podem variar. Portanto, não existe um índice de correção. A tendência é que esses valores subam ao longo do tempo, mas não é garantido. Existem vários tipos de fundos imobiliários. Mas você pode separar em duas grandes categorias, os fundos de tijolo e os fundos de papel.

Os fundos de tijolo são aqueles que investem em imóveis, que podem ser lajes corporativas, galpões logísticos, shopping centers, quartos de hotéis e até agências bancárias. A correção do patrimônio desse tipo de fundo depende da valorização dos imóveis. Já os fundos de papel compram títulos relacionados ao mercado imobiliário e a valorização do patrimônio do fundo depende do sucesso dos investimentos, especialmente sem nenhum emissor der um calote. Existem alguns indicadores de mercado que dão uma referência para a valorização dos fundos imobiliários, mas não existe um índice único comum a todos os fundos. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

BR [música] Repórter CBN [música]

[música]

Quinta-feira, 25 de junho de 2026. A Polícia Federal e o Ministério Público Federal fazem a segunda etapa da operação Disclosure, que investiga uma fraude estimada em 54 bilhões deais nas lojas americanas. Os agentes cumprem nove mandados de busca e apreensão nas cidades do Rio de Janeiro e de São Paulo. De acordo com as investigações, os suspeitos tinham conhecimento de regularidades contábeis praticadas ao longo de anos. Subiu para 164 o número de mortos em consequência dos dois fortes terremotos que atingiram a Venezuela na noite de quarta-feira. O número de feridos chega

a 971. Mais de 500 equipes de emergência tentam retirar sobreviventes dos escombros. A presidente interina do país, Delce Rodrigues, disse que os primeiros socorristas estrangeiros devem chegar nas próximas horas. Os reflexos dos tremores foram sentidos na Colômbia e no norte do Brasil. Prédios comerciais e residenciais foram esvaziados em Manaus, Boa Vista, Macapá e Belém.

O Brasil venceu a Escócia por 3 a 0 com dois gols de Vini Júnior e um de Mateus Cunha e avançou em primeiro lugar no grupo C a segunda fase da Copa do Mundo. Próximo jogo da seleção será às 2 da tarde de segunda-feira. O adversário sairá das partidas que serão disputadas às 8 da noite de hoje pelo grupo F. A Holanda vai enfrentar a Tunísia e o Japão jogará contra a Suécia. No horário de Brasília, 8:1, [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música]

>> Ainda tem interdição parcial na Marginal do Pinheiros, altura da ponte Matoso por causa de ocorrência policial, infelizmente eh com morte. É ocupação de duas faixas da direita por lá no sentido da zona sul. E a CT monitora o tráfego na altura da Bento Frias com a Francisco Morato. >> O Hipercap agora é Hiper XCAP, é da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas

lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper Xcap 8 e 2. >> Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

[música] >> Jornal da CBN. [música]

Apresentação Milton Jung e Cácia Godói. >> Muito bom dia [música] a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta quinta-feira, 25 de junho de 2026. Voltamos a acionar a reportagem em São Paulo com informações sobre uma operação que mira a cúpula de uma empresa de ônibus, um vereador de São Paulo. Tudo isso por lavagem de dinheiro para o PCC. Lucas Taveira, sua informação. Bom dia.

>> Bom dia, Milton Cásia, todo mundo ligado aqui na CBN. Eu falo diretamente aqui do Departamento Estadual de Investigações Criminais na zona norte de São Paulo, onde o vereador de São Paulo, Senival Moura do PT, já está aqui. Ele foi detido nesta manhã, nessa operação, como você disse, que envolve um suposto esquema de lavagem de dinheiro ligado à empresa de ônibus Transunião. Também foram detidos o presidente da Transunião, Jair Ramos de Freitas, conhecido como Cachorrão, e Devanil de Souza Nascimento, chamado de sapo, apontado como homem de confiança do vereador. Os agentes da polícia cumprem cinco mandados de prisão temporária e 104 de busca e apreensão. As ordens

judiciais são cumpridas em São Paulo e também na região metropolitana em extrema, Minas Gerais. da justiça determinou o bloqueio de R$ 194 milhõesais em contas ligadas aos investigados e também à empresa. Foram também eh detidos 117 veículos, 21 imóveis e três embarcações. Segundo a investigação, a transunião teria sido usada para lavar dinheiro do crime organizado e principalmente do PCC que estaria envolvido nessa operação. A investigação começou apó assassinato de Adalto Soares Jorge, diretor financeiro da empresa em 2020. Ele era apontado

como dos laranjas desse esquema e o Ministério Público sustenta que o crime foi motivado por uma quebra de confiança. De acordo com os investigadores, um grupo paralelo controlava decisões da empresa e transferia esses recursos para integrantes do PCC. A investigação também aponta suspeita sobre o aumento do capital da companhia que passou de pouco mais de 100.000 para mais de R milhões deais, viu, Milton? >> Muito obrigado pelas suas informações.

Lucas Taveira 8:4. >> Compsa de bastidor com Malu Gaspar. [música]

[música]

>> [música] >> Muito bom dia para você, Malu Gaspar. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia pros nossos ouvintes. >> Bom dia, Malu.

>> Gaspar, o que levou Michele Bolsonaro a externar de forma pública, gravando em vídeo, todo o descontentamento dela com o Flávio Bolsonaro? Milton C, que todo mundo tem se perguntado desde ontem, algumas eh explicações eh tópicas, vamos dizer assim, eh o que que teria sido a gota da água e há uma explicação mais geral. Vou começar dessa explicação mais específica para mais para mais geral. Eh, internamente a gente já tem ouvido há bastante tempo que sobre detalhes sobre essa esse racha que houve entre a Michele e o Flávio, a partir ali do momento em que o Ciro eh houve uma discussão pública, né, ela foi fazer uma participação lá na na no lançamento da candidatura do senador Eduardo Girão no Ceará para ele candidato ao governador e ela se manifestou publicamente contra uma aliança com o Ciro Gomes. Esse é o stopim lá no estado. Eh, porque ela

disse e claramente isso no vídeo, que ao fazer essa aliança com Ciro Gomes, eles sacrificariam a candidata dela ao Senado lá no Ceará, que é a Priscila Costa, que segundo ela trabalhou muito pelas candidaturas, pela candidatura do André Fernandes, tem toda uma questão local lá. Então, eh, e depois disso, quando ela se manifestou, Flávio Bolsonaro, eh, teria colocado, teria humilhado ela, ela pelo telefone. Eu tenho, já ouvi muitas histórias sobre essa discussão, teria sido uma discussão aos gritos e isso eh realmente não, ele teria gritado com ela e a partir daí ela teria rachado com ele. E o que ela disse, que algumas pessoas repetiram ontem para mim, é que depois disso ela passou a ser muito atacada, inclusive pelo Eduardo, pelos irmãos, por gente da campanha, como se fosse alguém que eh está desagregando a campanha e atrapalhando a campanha do Flávio Bolsonaro. Na campanha do Flávio Bolsonaro, o que se diz é que ela não gostou de o Flávio ter chamado a Damares para organizar um ajudar a organizar o programa de governo dele para mulheres. Ele tem um problema

com o eleitorado feminino, né? tá, tem uma forte rejeição e tá tentando contornar justamente o afastamento da Michele, porque a Michele é a pessoa do PL da da campanha bolsonarista para da do bolsonarismo para mulheres, né? Então ele chamou a a Damares e o que eles dizem é que a Michele não não aceita não ser ela a pessoa ela acha que ela teria o monopólio sobre o eleitorado feminino. Essa isso é o que dizem os os bolson os aliados do Flávio, né? Agora, independente disso, essas são as razões que teriam sido os stopim da o o a gota d'água para ela fazer o vídeo. Agora,

independentemente disso, Milton Cáser, eu vejo essa esse movimento da Michele como um movimento bastante significativo dentro do bolsonarismo, por ela sempre ficou quieta, ela nunca disse nada e resolveu vir a público fazer um vídeo super longo, com várias eh [roncando] com várias informações que a gente não tinha aí sobre o bolsonarismo, mas principalmente o que ela diz, é, que ela deixa claro que ela que ela tenta colocar como diferenciação entre ela e o Flávio. Ela diz, ele, eu, ao contrário dos meus enados, do Flávio Bolsonaro, dos aliados dele, não faço alianças eh de por conveniência, não faço alianças eh pragmáticas eh antes de eh avaliar meus princípios, né? Ela tá dizendo ali que se juntar ao Ciro Gomes seria uma não só uma falta de coerência, mas até uma traição ao Jair Bolsonaro, porque o Ciro Gomes criticou o Jair Bolsonaro na Covid, etc. Então ela diz que ela representa a política limpa, coerente e verdadeira. Ela diz também, vocês dizem que eu não entendo de política, mas eu criei todos os diretórios femininos. Eu instalei os

diretórios femininos do PL. Eu aumentei a quantidade de candidatas eh mulheres eleitas pelo PR. Ela tá dizendo ali, eu entendo de política, sim. E não só eu entendo de política, como eu vou eh fazer política agora contra vocês? É isso que ela tá dizendo ali. E ela

também diz uma outra coisa que não me passou despercebida, não deve ter passado despercebida quem assistiu o vídeo com atenção. Ela disse: "Todos os movimentos que eu faço, tudo que eu digo e o que eu faço é em comum acordo com o meu marido Jair Bolsonaro. Então o que dá para entender é para ela fazer o que ela fez, ela combinou com Jair Bolsonaro e a gente sabe que nela que ela não tem não, ela tem uma aliados no PL. que também não gostam do Flávio. Então tem ali o Nicolas, tem eh o deputado Nicolas Ferreira, tem a deput a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, tem uma série de mulheres no no grupo ali, tem outros políticos que deram apoio para ela na no bolsonarismo. O próprio Tarcío

de Freitas é muito mais próximo dela, o governador de São Paulo do que o Flávio. Então isso também tem um significado. Ela abriu ali uma dissidência com com o Flávio que ela, a menos que ela seja contida, alguém que alguém consiga pará-la, não aparece seu caso, que ela vai bancar. Ela virou, ela falou, tá dizendo assim: "Ah, é, então agora eu vou ser uma liderança pública dentro do bolsonarismo que vai ser contra o Flávio Bolsonaro." Isso é bem complicado nesse momento da campanha em que o Flávio Bolsonaro está sendo acusado, por exemplo, não só de fazer alianças de ocasião com políticos adversários, mas também pedir dinheiro para banqueiro.

Quer dizer, é tudo que ela tá dizendo que ela não é. E também considerando que ela, a candidatura do Flávio Bolsonaro não tá chancelada. Obviamente, eh, muito difícil imaginar que o Flávio vai deixar de ser candidato agora, né? Mas ela criou ali uma situação constrangedora e complicada para o Flávio há 20 dias, tem 20 dias ainda, é quase um mês para a definição da candidatura na convenção nacional do partido. Tem um mês ainda para isso rolar. Vamos ver se ela vai

bancar uma um racha que vire uma uma um que tenha consequência política para a campanha dele. Essa é a grande dúvida que se tem agora no bolsonarismo, né? Se ela tem pretensão de se contrapor a ele ou como candidata ou como bancando um candidato alternativo. O que ela vai fazer com essa liderança que ela tá tentando construir? uma liderança dissidente ao bolsonarismo ou se não, se daqui a 15 dias, como tudo no bolsonarismo, isso vira, né, OK, blá blá blá, feijoada, né? Vamos ver. Eu acho

que não, não me parece ser o caso, mas eh é um é um movimento significativo que atrapalha bem, viu, Milton C, mais até eu não diria mais do que o Dar Dark Horse, mas é um conflito bem relevante, porque a questão feminina pro Flávio não é besteira. E é o que ela tá dizendo ali é que ela foi agredida, que ela foi humilhada, que o Flávio Bolsonaro não sabe lidar com lideranças femininas dentro do partido. É isso que ela tá dizendo. E a gravação desse vídeo ontem, divulgação dele mostra também um processo de mágoa que tá sendo curtida aí há algum tempo, porque aquela crítica que a Michele Bolsonaro fez as negociações da legenda para fechar a aliança eleitoral com o Ciro Gomes, isso já tem um tempo, né, para ela agora, Malu, divulgar esse vídeo. >> Exatamente, Ciao. Isso foi no final do

ano passado. Essa história dessa discussão que ela teve com Flávio Bolsonaro, eh, também já foi falado há algum tempo, houve vários intermediários que tentaram fazer as pazes entre os dois. Ela que ela diz que não queria um pedido de desculpa. Ela até falou isso no vídeo, muitos aliados falaram isso pra gente. Ela quer um pedido de desculpa público e ela diz que não queria, que não era isso que ela queria.

Mas o fato é que ela deixa claro que nem o Flávio Bolsonaro falou com ela, nem ele nem ela o procurou. Então, vem havendo um eh vem ex vem enrolando, né, uma uma um distanciamento público e privado, no em privado e agora no público, que demonstra que essas coisas no bolsonarismo eh não são facilmente acomodáveis, né? É curioso porque o Jair Bolsonaro tem a liderança da direita, mas não tem a liderança na própria família, né? ele não consegue eh organizar e pacificar as coisas dentro da própria família. Isso vai ter reflexo, isso tá tendo reflexo, né, na política nacional. E Cácer, eu acho que

isso realmente denota uma forma diferente de lidar com a política, né? Você pode falar que eh que o movimento dela foi calculado. Eu acredito que tenha sido. Não acho que nada em política por acaso. E se ela tá dizendo que ela tá fazendo política sim, de verdade, ela tem lá seu cálculo. Eh, mas

ela tá se colocando eh como uma como a a política pura do da direita, né? Isso vai, isso vai ter consequência de médio longo prazo paraa campanha do Flávio. E a reação dele, só para terminar, não me parece uma reação eh muito inteligente, porque ele come eh assim parece ser suficiente em princípio porque ele fez um uma manifestação pedindo desculpa, mas aí vem aquela coisa do machismo na política, né, atribuindo a ela, olha, eu sei que ela tá angustiada, esse momento é difícil para todos. Eh, vamos conversar. Meu coração está aberto. Ou seja, primeiro um ponto de

vista superior, né, tentando se colocar acima dela, né? Eu perdoo você, queridinha. Volta aqui. Segundo que ele não e e atribui aqueles aquele famoso você tá nervosa, né? Calma, você tá nervosa. E depois

>> se eu te ofendi, >> só faltou isso. Falou isso. Falou isso. [risadas] >> É. Se se alguma coisa que eu falei te ofendeu, desculpa. Não tava de camiseta

branca não, né? >> A clássica desculpa do É a clássica desculpa do do machista na política, o o macho alfa, aquela coisa. Isso tem na esquerda e na direita, tá gente? Não tô, mas é um comportamento muito típico, né, de do homem machista na política e na vida, né? Exatamente, Milton. se eu te

ofendi. E para terminar, não falou nada de aliança com Ciro Gomes, de de manter as candidaturas das mulheres que ela propôs lá, se Priscila Costa, Celina Leão, ela disse: "Olha, o o PL tem não sei quantas vagas para candidatas mulheres, eu só pedi três". Não falou nada sobre tudo que ela disse que eram realmente questões. Coerência em política é uma cobrança válida. Aliança com alguém que chamou o Flávio de Facistoide é uma discussão válida. Nada

sobre isso. Ele não disse nada. Só eu disse: "Queridinha, fica calma, você tá angustiada. Eh, vou te ajudar. Vem aqui.

Meu coração tá aberto >> assim". [risadas] >> E para fechar, ó, só para fechar aqui, para fechar o combo na primeira fala que teve, ainda disse assim: "Tô preocupada com futebol". >> Ah, é verdade. [risadas] Nada vai me afetar hoje. >> Nada vai me afetar porque eu quero ver o Brasil futebol. Eu quero ver o meu

futebol. Enfim, [risadas] pelo amor, vai ser muito divertido. O curioso é assim, uma feminista na direita, né? Vamos ver como é que isso vai acontecer, como é que vai reverberar isso também no feminismo. >> Valeu, um abraço. Até mais, Malu.

>> Um beijo, gente. Até mais. >> Até mais, Malu. Agora nós temos informação com a nossa reportagem chegando direto de Manaus. Os reflexos daquele terremoto na Venezuela foram sentidos em parte da região norte do país. E é sobre isso que a Carolina

França fala conosco agora. Bom dia, Carolina. >> Bom dia, Cásia. Bom dia, Milton. Esse terremoto, né, trouxe reflexos aqui à região norte, tanto Amazonas como Roraima, Pará, eh no Amapá também. Pois

bem, eh, no início da noite de ontem, por volta ali das 18 horas do horário Manaus, algumas pessoas, principalmente moradores de condomínios, eh registraram então esses reflexos eh aqui na capital amazonense. Segundo a Defesa Civil, temores também foram sentidos além de Manaus, também em Barcelos e Iranduba, cidades no interior do estado. O órgão informou que não houve registro de danos estruturais, exalamentos ou vítimas relacionadas ao tremor. Eh, durante ali a ocorrência, eh, moradores registraram o momento em que objetos dentro de imóveis, como por exemplo, ilustres, né, eh, lustres balançam durante o abalo, eh, piscinas também ali, né, eh, com movimento da água por conta desse tremor. Além de Manaus, né, além da capital amazonense, o estado do Amazonas, como eu comentei anteriormente, Pará, Roraima e o Amapá também eh sentir os reflexos eh desse terremoto. Inclusive, nós conversamos

com algumas pessoas que presenciaram, né, esse fenômeno. Vamos acompanhar. >> Nossa, o prédio tá balançando muito, muito, muito mesmo. Misericórdia, meu Deus. Parece labirintite.

Prédio tremeu. Vários prédios da de Belém. >> Eu tava adentado no sofá assistind no jogo. Comecei a chegar aquela coisa balançar. Aí eu pensava que era que seja labirintite, né? Aí eu olhei para cima,

pr lustre lá do nosso apartamento, começou a balançar também, né? Eu falei: "Não, Gin, o prédio tá balançando, bora descer". Até no levador a ficava balançando dentro do levador. É como se tivesse num barco. >> O cenário foi aterrorizante.

>> Pois bem, eh essas informações, né, repassadas pelos moradores que sentiam os impactos eh desse terremoto mostra um pouquinho, né, de como que foi esse reflexo aqui eh na região norte. De acordo com as defesas eh civis estaduais, nenhum problema foi relacionado quanto ao quanto à questão deamento, nem vítimas também por conta eh do fenômeno. A Defesa Civil do Amazonas informou que isso pode estar relacionado então com esse abalo eh registrado no Mar do Caribe. Claro que novas informações deverão ser colhidas ao longo do dia. >> Muito obrigada. Essa foi a Carolina

França, às 8:19. Esta

[música] meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Eleven Labs, agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência. Liberando sua equipe para o que importa. >> Não, a vida não tá ao mar de rosas.

>> Mas quem tá do seu lado com o Desenrola Brasil para você se livrar das dívidas? >> Governo do Brasil [música] >> e quem tá do seu lado com a CNH do Brasil para você tirar a carteira de motorista até 80% mais barato. >> Governo do Brasil. >> Quem tá do seu [música] lado brigando pelo fim da escala 6 por1 para você ter mais tempo para você e pra sua família. Eu digo sim ao povo brasileiro.

>> Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. >> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG Pactual, para quem espera mais de um banco.

Já está disponível [música] o episódio de hoje do podcast CBN Primeiras Notícias. As três principais informações do dia em apenas 10 minutos. [música] Maior terremoto em 100 anos provoca destruição na Venezuela e é sentido em cidades brasileiras. Michele publica vídeo, diz que foi humilhada por Flávio, expõe crise na família Bolsonaro. Brasil goleia a Escócia e avança em primeiro lugar no grupo pra próxima fase da Copa do Mundo. Eu, Frederico Gular te conta

os detalhes. Baixe no seu aplicativo de podcasts preferido. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> 8:22.

[música] Quem passa pela rodovia Aanguera vai encontrar lentidão no quilômetro 21,5, sentido São Paulo, próximo inclusive ali no entorno do rodo anel, por causa de um acidente envolvendo o veículo de passeio e motocicleta. Não tem interdição de faixas por lá, tem pontos de parada, portanto, e depois com dificuldade ainda pela Ianguera no sentido São Paulo, na aproximação da marginal do TT, próximo inclusive a Ponte Atilo Fontana, para quem precisa seguir em direção à zona oeste, acessar região da Lapa. Bom, a Bandeirantes bem mais carregada aqui na região metropolitana, desde a Avenida Mutinga até os acessos à marginal e para Campinas não há problemas por enquanto, nas duas rodovias. >> Nissan Sinal. Novo Kicks Sense por 139.990

com taxa zero. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Mestrado e doutorado e SPM alcançam [música] nota de excelência acadêmica internacional. Os programas de

administração e de comunicação e práticas de consumo receberam [música] o conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência internacional. E o programa em Economia Criativa, [música] Estratégia e Inovação conquistou o conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais. Mestrado e doutorado ESPM, sua carreira em constante movimento. >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é

sua luta, conte com Alice para cuidar de [música] você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice. Plano de saúde como deve ser.

[música] >> Lentidão pela radial leste, sentido do centro. Desde a altura da estação Artur Alvim, da linha três vermelha do metrô até após o viaduto Antônio Ábdo. Na altura do viaduto engenheiro Alberto Badra, claro que tem aquela movimentação sempre ali habitual, né, de todos os dias. Pela radial, na aproximação da ligação leste oeste, depois ali da rua dos trilhos tem lentidão também. E para o bairro, por enquanto, a situação é tranquila.

Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos em real e em dólar pelo mesmo app da sua conta no Brasil. Conheça o C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> O novo episódio do Mundo [música] Corporativo já está em podcast. Nós entrevistamos Ricardo Mulut, presidente da Cisco Brasil, sobre inteligência artificial, transformação digital e os desafios das empresas diante dessa nova realidade. Não tenho muito como fugir disso, até porque quem não o fizer no final do dia vai ficar para trás e pode morrer. Tomar a decisão de não fazer

nada é a pior decisão possível. >> Ouça o Mundo Corporativo no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento [música] Contan Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. 8:25.

[música] Os torcedores brasileiros acompanharam a vitória da seleção em eventos organizados em várias cidades. A chuva e o frio não espantaram os paulistas, nem os cariocas, que se reuniram em parques e bares. Em Brasília, os escoceses também tiveram um espaço para torcer. Brasileiros de várias cidades do país se reuniram para torcer pela seleção e vibraram com os três gols que saíram contra a Escócia na partida desta quarta-feira. Em São Paulo, mesmo com o clima chuvoso e o frio que chegou a bater 11º, dezenas foram até a Arena Globo, no Parque Birapuera para torcer.

O executivo de contas Tu Sales, de 27 anos, saiu satisfeito. >> Acho que a primeira coisa, com certeza, seria a classificação. A classificação veio, eh, a seleção ficou muito mais madura dos primeiros jogos até agora, então foi extremamente satisfatório ver o Brasil jogar dessa forma e tão deixando a gente sonhar. Com certeza. >> Dá para sentir o gostinho do ex ou ainda ainda quando p aquela >> a gente sempre vai torcer? Acho que a

gente sempre vai torcer. É nosso papel como brasileiro torcer sempre. No Rio de Janeiro, a chuva não deu trégua, mas isso não desanimou os cariocas. A entrada de Neymar em campo, aliás, foi um dos pontos que mais gerou comentários entre os torcedores. O fotógrafo Leonardo Oliveira elogiou a atuação do craque.

>> Na minha opinião, Neymar estreou bem. Já era esperado que seria uma partida mais para ele se habituar e se achar em campo. Eh, acredito também que teve pouco tempo, mas acho que não comprometeu, entrou bem, sentiu o jogo, ainda conseguiu ter uma boa troca de passes ali e mostrou que tá pronto para para jogar. >> Capital federal, a vitória da seleção por 3 a 0 lotou bares e restaurantes de Brasília. E não foi apenas a torcida brasileira que se reuniu para acompanhar a partida. Torcedores escoceses que

vivem em Brasília também tiveram um espaço especial para assistir o confronto. A britânica Derrina Davidon assistiu ao jogo na embaixada do Reino Unido e contou como foi a experiência. As coxas não estou feliz agora, mas é muito bom jogo. É muito importante por reunião as pessoas, por amor, futebol. Classificado para a próxima fase, o próximo desafio da seleção brasileira será na segunda-feira, nos Estados Unidos, com um adversário ainda a definir. De São Paulo, Karen Lemos.

[música] >> Quinta-feira de rodada tripla na Copa do Mundo. O Equador [música] entra em campo na luta para uma vaga no mata a mata. Equador, Alemanha, >> às 5 da tarde com Oscar [música] Ulisses e Rafael Prates. Na sequência, duelo que pode definir o próximo [música] adversário do Brasil. >> Japão, Suécia, >> às 8 da noite com Hugo Lago e Gabriel Dziake. E o [música] futebol invade a

madrugada com os donos da casa. Turquia, Estados Unidos, >> às 11 da noite com Rodrigo Bitar e Michele Silva. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção drive. O melhor time de peças para cararro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco. E

com Maturata, essa magia fica completa. Amplie seus horizontes na classe business da Air Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes

100 euros. Consulte seu agente de viagens ou acesse [música] aereeuropa.com. Airopa, você decide. A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais

aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, [música] os mais inovadores projetos de design interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de [música] inspiração. Viva essa experiência. Casacor São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

>> Linha aberta. >> [música]

[música]

>> Energ estará de volta semana que vem aqui no Jornal da CBN, nesse que é o seu espaço tradicional da programação. Então nós vamos trazer agora a informação ao vivo de Brasília. Ran Veloso, bom dia. >> Bom dia, Milton. Olha, mais informações sobre a operação da Polícia Federal que foi deflagrada hoje, que tem como um dos pais alvos o deputado federal licenciado Josimar Maranhãozinho. A operação

afluente mira uma organização criminosa suspeita de corrupção passiva, ativa, lavagem de dinheiro e peculato. Eles atuavam desviando recursos públicos, né, de acordo com as informações preliminares através de emendas parlamentares. Os agentes cumprem ao total 18 mandados de busca e apreensão aqui no Distrito Federal, no Maranhão e em Goiás, que foram autorizados pelo ministro do STF, Flávio Dino. Segundo as investigações, agentes públicos e privados desviavam recursos das emendas parlamentares por meio da Codevasp, que é a Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba. O dinheiro era então direcionado para empresas ligadas ao grupo investigado.

Os envolvidos podem aí responder exatamente pelos crimes de peculato, corrupção e lavagem de capitais. Em março deste ano, Josimar Maranhãozinho já havia sido condenado pelo STF pelo mesmo crime. Milton, >> muito obrigado. Essa foi Ran Veloso, portanto, com essa ação da Polícia Federal, tendo como alvo esse deputado do PL, Maranhãozinho, agora que são 8:32. [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O Banco Central elevou a estimativa de crescimento do PIB do país em 2026 de 1,6 para 2%. É o que mostra o relatório de política monetária advogado. Hoje a autoridade monetária atribuiu a alta, principalmente, a surpresa positiva no resultado da atividade econômica do primeiro trimestre e a melhora das perspectivas para a agropecuária e a indústria extrativa. Banco Central também mencionou medidas de estímulo do governo. A confiança do setor da

construção apurada pela Fundação Getúlio Vargas caiu 0,9 ponto em junho e fechou o mês em 91,7 pontos. Conforme a FGV, prevaleceu no primeiro semestre o sentimento de pessimismo moderado com o ambiente presente dos negócios. A elevação dos preços dos insumos foi um dos fatores que prejudicaram o desempenho do segmento. A alta afetou o orçamento das obras a partir de março, no horário de Brasília, 8:33. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Esta última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Eleven Labs, agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

[música]

>> [música] >> Avenida do estado tem lentidão no sentido do centro, na altura da Teresa Cristina e na região central nos dois sentidos, no entorno do mercado municipal em direção à zona norte, com gestionamento na aproximação da ligação leste oeste até a Cruzeiro do Sul. Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos em real e em dólar pelo mesmo app da sua conta no Brasil. Conheça o C6 Invest, sua casa global de investimentos. >> 8:35

>> Jornal da CBM. [música] Você

[música] fica agora com é da sua conta do PicPay com a Renata Flores. [música] >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Olá para você ligado aqui na CBN. Quem é empreendedor sabe que é preciso ter um cuidado redobrado com as finanças para manter o seu negócio funcionando bem.

Ter uma boa organização, por exemplo, é essencial para ter o controle de como andam as saídas e os retornos. Mas a gente sabe que nem sempre dá para contar só com isso. Às vezes é preciso de uma ajuda para manter as contas em dia. Quem é cliente do PICP Empresas tem à disposição o pagamento de PICs e boletos pelo cartão de crédito, podendo parcelar em até 12 vezes com qualquer cartão. Por sinal, na hora de pagar nem precisa digitar o número do seu cartão, viu? O

PICB Empresas pega automaticamente os cartões que estão cadastrados nas suas carteiras digitais, como o Apple Pay ou Google Pay. E se você preferir, também pode cadastrar um cartão diretamente no app P P P PP Empresas e usar sempre que precisar. Assim, o empreendedor consegue pagar funcionários e fornecedores à vista, mas ganhar um tempo a mais para se organizar. Isso ajuda a manter o fluxo de caixa equilibrado de um jeito simples, sem precisar recorrer a empréstimos ou cheque especial, especialmente em períodos de menor faturamento ou quando de alguma despesa inesperada. Empreender exige jogo de cintura, mas contar com ferramentas que ajudam na gestão do seu negócio traz mais tranquilidade para enfrentar os desafios do dia a dia. Então, para essas

situações, pode contar com PicPay, seu próximo banco. Amanhã eu volto com mais um é da sua conta. >> 8:37. Agora [música] nós vamos até a Venezuela. Falamos com Caracas, atingida por dois terremotos de alta magnitude, causando mortes, destruição. E o nosso contato agora é

com o Mateus Mascarenhas, estudante brasileiro que está participando de um estágio na ONU, na capital venezuelana. Mateus, muito obrigado pela sua gentileza de nos atender nesse momento. Um bom dia para você. >> Bom dia para você, Milton. Bom dia, Cásia. Tô aqui realmente em Caracas. Eh,

e eu gostaria de compartilhar um pouquinho da história da do dia de ontem, né, que foi um dia assim surreal, realmente devastador. >> Você estava onde quando os terremotos ocorreram? >> Bem, eu tô com a mesma roupa desde o momento do terremoto. Você pode ver que eu tô com a camisa do Brasil, estava indo ao jogo do Brasil, estava atrasado e o jogo começava às 7, né, no horário do Brasil aqui às 6 da tarde e o horário do terremoto foi 6:4. Eu tava caminhando até um bar em Alta Mira, que foi ais eu tava perto do bar, passei eh por uma rua, ela começou a ficar ondulada, eu comecei a sentir uma vertigem, achei que eu tava passando mal, algo assim, mas não. Eu dei dois passos para trás, um

prédio de 15 andares totalmente cai e se destrói na minha frente e vem uma nuvem de fumaça. Eu saio correndo e assim a 20 passos à distância dessa primeira distribuição, outro prédio um pouco menor também cai. Eu achei assim que eu estava numa situação de guerra, uma situação de de caos total, né? Eh, continuei correndo, correndo até a Praça Altamira, a Praça eh do bairro, né, mais espaçada, espaçosa. Cheguei lá e em um estado de choque ainda, né, por não entender o que tava acontecendo. Depois,

obviamente, terremoto, tinha acontecido a magnitude dele e a duração, né, que foi um terremoto dois, né, 40 segundos de duração. Então, teve um dano muito grave ali na nas zonas Caracas. Assim, uma uma coisa a se notar é que Caracas é uma cidade que parece que vive no passado, eh, por conta da do seu passado glorioso, da de todas os eh as os prédios antigos que tem e por isso foi muito afetada mesmo comoto. >> Ô, Mateus, e o que que você observou em relação ao socorro para essas pessoas que estavam nesses edifícios, que desabaram perto de você? Houve alguma resposta rápida em relação à tentativa de socorrer essas pessoas?

Vem, essa é uma pergunta ótima, porque vou te dizer que depois do ocorrido, depois de eu ter corrido até a praçasta, eu fiquei esperando 15 minutos sentado até um ponto que não ouvi barulho de ambulância, pessoa. Então eu comecei a suspeitar que eu tinha era um uma um delírio, né, algo assim não tinha acontecido. 15, mais de 20 minutos depois de realmente ter acontecido, começaram as primeiras ambulâncias bombeiros desorganizado. A polícia não sabia o que fazer e perdão pela minha conexão. >> Uhum.

E além disso, quando quando eu realmente estavaando a situação eh para ver, eu realmente achava que era um delírio, voltei ao local onde o prédio tinha caído e quando eu cheguei lá, realmente os prédios estavam derrubados, >> tá? Mateus, vamos fazer uma coisa aqui, até pra gente não perder esse seu relato aqui, que ele é importante. Nós vamos refazer essa sua ligação. Nós vamos conversar com você pela linha telefônica, que pode ser mais segura, até mais eh permanente, porque nós estamos com um problema mais estável, porque nós estamos com um problema nesse contato eh com através da internet. Inclusive, nós estamos conversando aqui com o Mateus, para aqueles que nos acompanham aí em vídeo também, estavam vendo o Mateus falando conosco ao vivo lá de Caracas nesse momento. Ele que,

aliás, estava, como descreveu bem, né, para com a própria camisa da seleção brasileira, que era roupa que ele estava ontem, porque ele contou essa história, estava indo pro jogo da seleção brasileira, assistia a partida em um bar lá em Caracas, ali no bairro de Altamira, que foi um dos bairros mais atingidos. E no momento que ele estava caminhando, surge o primeiro terremoto, na sequência, um segundo terremoto, um prédio de 15 andares de que ele permanece lá. E o que ele estava contando para nós nesse momento é que ele ficou esperando, parado lá pelo menos uns 20 minutos até que alguma ação acontecesse. Imagino que toda a região em choque, né, naquele instante, até porque também eh os serviços de socorro foram atingidos num momento como esse, então até tudo eh conseguir ser acionado, esse tempo até é razoável para que aconteça, né? as pessoas que estavam lá no local tentando se proteger inclusive do que estava acontecendo, indo para um lugar mais isolado, como ele mesmo disse, foi pro meio de uma praça onde não havia construção em volta, ou seja, nenhum risco de desabamento. E a gente agora conseguiu

retomar então com você, Mateus, e você contava sobre isso, que você disse que durante pelo menos 20 minutos ficou ali aguardando quando aí sim o socorro começou a chegar pro atendimento das pessoas. E eu até queria entender uma coisa sua, como é que você está agora e onde você está agora? Em que situação? Até porque, eh, assim como você, várias outras pessoas devem ter alguns locais atingidos e foram buscar algum ponto de segurança. Como é que está essa situação no momento, >> Milton? Tudo bem? Bem, depois de eu,

deixa eu explicar, depois de de eu sair da praça de Altamira em direção ao prédio que tinha sido derrubado para verificar se realmente tinha acontecido, eu cheguei e vi uma cena de cortar o coração. Havia três mulheres tentando lutar com os bombeiros para tentar entrar nos escombros e achar familiares. >> Uhum. >> E assim, foi realmente muito impactante ver essa cena, ver macas improvisadas com pessoas totalmente cobertas de de detritos e de poeira. E depois dessa cena que foi assim traumatizante, muita desorganização, eu fui embora até a praça novamente, fiquei lá por mais 6 horas e depois de contatar a equipe da ONU, agora eu estou num abrigo, numa casa com mais de 15 pessoas eh do voluntariado da ONU também aqui. Então

eu estou seguro num espaço eh da ONU, porém não vi e não tem notícia de articulação organizada para abrigos. Pessoas estão com colchões na praça Altamira, a praça que onde eu estava, tiraram os colchões da sua casa e dormiram na praça mesmo. Não tem nenhuma coordenação governamental que tá realmente eh organizando esses espaços de abrigo. >> Mateus, o local em que você vive originalmente foi afetado, foi atingido pelo terremoto? >> Foi parcialmente. O meu prédio eh não

foi atingido, mas ainda não está em condições de eu ficar dentro do prédio ou todos os prédios têm que ser checados. Ele foi realmente impactado em termos de tremor, não caiu, não tem eh danos graves na estrutura, mas ao mesmo tempo ah foi recomendado que eu não ficasse no prédio, por isso estou numa casa agora. Mas a região em que eu fico, que é o Los Palas Grandes, ela foi afetada assim. >> Tá, Mateus, você tem informações de outros brasileiros e conseguiu algum contato com a embaixada brasileira aí em Caracas, em na Venezuela? >> Consegui sim. Na madrugada de ontem, eu

liguei pro número de emergência da embaixada, fui eh atendido, sim pela pela líder diplomata Flávia. Eh, ela me avisou que nenhum brasileiro havia sido ferido, ou ao menos até o momento não havia sido comunicado de nenhum brasileiro ferido e também não havia comunicado brasileiros que gostariam de voltar pro Brasil além de mim, que tenho essa intenção agora depois desse desse ocorrido. >> Eu ia te perguntar sobre isso. Você pretende retornar ao Brasil? você já tem uma estimativa de quando vai poder fazer isso? Porque a gente trouxe informações

mais cedo de que o aeroporto tinha tido alguns danos estruturais, que as viagens foram interrompidas. Como que tá essa situação? >> Exatamente. Está uma indefinição. Realmente o aeroporto de Maquetia, que ele fica perto da área de Laguaira, onde foi a região mais afetada, ele foi destruído eh parcialmente. Tem vários

vídeos do aeroporto em pedaços. a gente não sabe ainda o estado da pista do aeroporto, mas realmente foi uma situação grave que aconteceu no aeroporto. Agora as opções que a gente tem é aeroporto aeroportos menores ou aeroporto de Maracaibo ou da região de Punto Firro, mas ainda não tem uma definição se vai haver algum apoio da embaixada para ajudar brasileiros a irem a esses aeroportos ou se vai ser uma questão de sobrevivência e embarcar em uma aventura para voltar pro Brasil. Claro. Agora, Mateus, em relação a outras áreas atingidas, você tem alguma informação? A gente tem falado muito aí,

claro, de Caracas, um dos pontos mais atingidos e onde há maior aglomeração urbana, mas você tem informação de da situação aí pelo interior da Venezuela em outras cidades? Olha, Laguaira é o estado a no litoral e ele realmente foi pelos vídeos e pelas mensagens que a gente tem nos grupos de Telegram aqui dos venezuelanos, Laguaira no litoral foi totalmente devastado. Para quem não sabe, Laguira eh em 1998 sofreu também um acidente terrível de deslizamento por conta de altas chuvas e foi assim um massacre de quase 50.000 mortos. Novamente é afetado agora pelo terremoto. É uma região mais pobre da

Venezuela. não tem agora energia, conexão. Então o problema maior é que não existe contabilização ainda de quantos mortos, não existe contabilização das pessoas que são necessitadas. Então vai ser realmente um desastre nessa região da Laguira. Uma coisa que eu gostaria de contar, eu tenho uma amiga eh que eu fiz na Universidade Central da Venezuela, que é moradora de Laguira e, infelizmente ela está desaparecida no momento no momento atual e os alunos aqui estão se convocando para tentar eh localizá-la, mas ela realmente não está eh respondendo nenhuma ligação e não sabem do paradeiro dela.

>> Tá certo? Bom, Mateus, a gente vai continuar em contato com você. medida que tivermos também outras informações, vamos compartilhando e que vocês todos fiquem aí em situação de segurança. Muito obrigado aí pelo relato que você nos trouxe aqui no jornal da CBN, que se tem, se a gente imagina aí vai ser um dia bem complicado aí os próximos dias na Venezuela, em Caracas e nas outras cidades atingidas, mas que se consiga ter o máximo de segurança possível. Muito obrigado.

>> Eu que agradeço, Milton e Cácia. [música] Muito obrigado. >> Foi o Mateus Mascarenhas, é estudante brasileiro, está eh na Venezuela participando de estágio na ONU e que traz e transcreve para nós, então, essa sensação que ele enfrentou ontem, todo o cenário que ele assistiu ontem e no dia de hoje. Nós estamos em contato com embaixada americana, com o Itamarati também, até para entender que tipo de estrutura pode ser oferecida aos brasileiros que lá estão. 8:48.

>> [música]

[música] >> Sistema CNA SENAR apresenta Saúde no campo. Estruturado [música] em quatro pilares principais como presença no país, educação e saúde, telesaúde [música] e integração com a rede local, o programa Saúde no Campo concluiu o primeiro ano com mais de 55.000 pessoas atendidas em 25 estados. Para Daniel Carrara, diretorgeral do Senar, [música] por mais que o objetivo seja desafiador, o compromisso agora é de ampliar e se tornar referência nacional na promoção da saúde. >> O desafio de ser referência no setor rural, na área de saúde, ele é um pouco mais [música] complicado. Nós hoje já

somos referência na formação inicial, cursos de operacionais, técnico, na educação à distância, na assistência técnica e o desafio é ser referência na área de saúde, não só pro setor rural, mas pro país. >> Para mais informações, acesse [música] o site cnabrasil.org.br.

>> Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol! >> [aplausos] >> Tem coisa [música] melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda

com a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai. Vendeu, tá [música] na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Cielo,

quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br. [música] >> Está escalada a seleção drive. Na

defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. [música] No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes áxios. E no ataque, para dar [música] a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico,

para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção [música] Drive, o melhor time de peças para seu carro. Olá, [música] eu sou Bianca Santos, apresentadora do Panorama CBN, o podcast que traz as principais notícias do Brasil e do mundo em menos de meia hora. E em destaque no episódio de hoje, o terremoto duplo que causou mortes e destruição na Venezuela, com reflexos dos tremores sentidos na região norte do Brasil. >> [música] >> A crise na família Bolsonaro. Vídeo de

Michele pressiona Flávio. Você também vai saber que o presidente Lula decide sobre importantes chapas majoritárias de São Paulo e Minas Gerais. [música] E na Copa do Mundo, o Brasil passou bem pela Escócia, avançou em primeiro lugar no grupo e o próximo jogo será em horário comercial. Baixe o Panorama CBN na sua plataforma de áudio favorita e fique [música] por dentro do que de mais importante acontece. Até lá.

>> [música] >> 8:51

saber do trânsito pela cidade de São Paulo. Quem tá de olho é a Letícia Veloso. Diga, Letícia. Oi, Cácia. Destaco agora o caminho pela Raposo Tavares por causa de uma ocorrência depois do Rodoanel no sentido da capital, altura do quilm 18, então tem mais de 4 km de fila aí pela Raposo.

E neste caso também com lentidão lá na aproximação da região do Butantã, na zona oeste de São Paulo, próximo a Sapetuba, desde o quilm 15. E para o interior, por enquanto, o caminho é melhor. Réges Bitencur tem lentidão também depois do rodo anel, por causa de um acidente, altura ali do qum 278, com mais de 3 km de fila no sentido São Paulo. Para quem precisa acessar também região de Tabum da Serra e o Largo do Tabuão. >> Com o C6 Bank você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. 6 Investe,

sua casa global de investimentos. >> O mercado europeu está mais perto do que você imagina. O Conexões Produtivas chega a São Paulo para apresentar oportunidades às empresas brasileiras na União Europeia, mostrando [música] como você pode acessar esse mercado e expandir o seu negócio. Conheça tendências, ferramentas [música] de internacionalização e especialistas que apoiam empresas nacionais no comércio com a região. Conexões produtivas, novos mercados, [música] novas conexões, novas oportunidades. Apex Brasil.

>> Mestrado e doutorado ESPM. alcançam nota de excelência acadêmica [música] internacional. Os programas de administração e de comunicação e práticas de consumo [música] receberão conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência internacional. E o programa em economia criativa, estratégia e inovação conquistou o [música] conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais. Mestrado e doutorado ESPM, sua carreira em constante movimento.

[música] >> Nós temos agora informações com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Mais detalhes de uma briga de caminhoneiros que aconteceu nesta manhã na marginal do Rio Pinheiros e terminou em morte. Quem acompanha a Lívia Guedes. Bom dia para você, Lívia. >> Oi, Ca. Bom dia. Bom dia aos ouvintes.

Eu tô aqui na Marginal Pinheiros, sentido Interlagos. próximo à ponte Eusébio Matoso, onde o caminhoneiro foi saqueado e morto nessa manhã. O corpo permanece no local desde 5:45 da manhã. Agentes da Polícia Militar e da C estão aqui no local. A ocorrência foi registrada após um possível acidente de trânsito entre um caminhão e outro veículo que não foi identificado. Após a

batida, houve um desentendimento entre os envolvidos por motivos que ainda serão esclarecidos. O motorista do caminão foi atingido por uma facada no tórax. O suspeito fugiu do local. O resgate foi acionado, mas a vítima não resistiu ao ferimento e morreu antes de ser levada ao hospital. O caso foi apresentado no 89 DP, que vai apurar as circunstâncias do crime aqui no local.

Cásia tem muito congestionamento e uma faixa está bloqueada. Cásia, >> muito obrigada. Essa foi a Lívia Guedes. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve a mesma direção e [música] a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo.

É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. >> Duas linhas do metrô de São Paulo com problemas. Guilherme Gimenees. >> Vamos lá, Cáia, atualizar essa situação pro usuário do transporte público. Linha

três vermelha com velocidade reduzida e maior tempo de parada devido à falha em trem na estação Guilhermina Esperança. E esse problema na linha três vermelha vai causando dificuldades também pro usuário da linha um azul, que também está com velocidade reduzida e maior tempo de parada em toda a linha. nas demais linhas do transporte público, pelo menos até esse momento, operação normal, mas o ouvinte que tiver utilizando o transporte pode nos atualizar caso encontre algum problema. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme. >> As últimas novidades do mundo da tecnologia, os lançamentos [música] mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia

digitalos Veloso, [música] também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas [música] de podcasts. >> Oferecimento Eleven Labs, agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando [música] sua equipe para o que importa.

8:56

Prancheta do PVC na Copa do Mundo. >> Oferecimento [música] Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. [música]

[música] Bruno Guimarães, cruzamento na grandeira. Passou pelo goleiro V Júnior pro gol.

Gol do Brasil. [grito] >> Muito bom dia para você, Paulo Vinícius Coelho. >> Muito bom dia para você, meu. Muito bom dia, Caói. Tudo bem?

>> Tudo joia, PVC. Bom dia. >> Claro que Vinícius Júnior é o destaque, faz gol em em todas as partidas da seleção nessa temporada. Quatro gols, dois ontem. Um terceiro mal anulado na minha visão, mas a seleção brasileira não foi só Vinícius Júniors. Talvez essa

tenha sido a melhor notícia para PVC. >> É, mas mas eu acho assim, eu acho que o Brasil melhorou bastante, jogou uma boa partida, teve bons momentos, não foi um jogo regular de um começo ao fim. Ah, mas eu diria que quem entrou na elite da Copa foi o Vinícius, ainda não foi o Brasil. O brasileiro não jogou com a intensidade de Argentina e França, mas tá crescendo. O plano do Angelote sempre foi tentar crescer durante a Copa do Mundo. Ele sabe que o time não tá

suficientemente bem, que precisa subir jogo a jogo. E ontem subiu, ontem cresceu de produção. O Vinícius agora é vice-artilheiro da Copa do Mundo. Messi tem cinco gols, Mbappé, Rand e Vinícius Júnior tem quatro. Então ele se colocou na elite dos maiores craques da Copa. A

seleção ainda pode subir um pouco mais. O agora a novidade e muito boa também é que o Ancelote tá vendo isso, ele não tá escondendo. Então, por exemplo, ontem ele foi perguntado sobre o que diria se fizesse uma preleção para 210 milhões de brasileiros. Ele respondeu: "Calma, >> calma." Claro. E

>> segunda coisa, ele disse, ele perguntado assim: "O Brasil já está no nível para enfrentar França e Argentina?" E ele respondeu: "Nós não vamos pegar França e Argentina agora. Nós não vamos pegar a França e Argentina agora". Ou seja, ele tá >> e pensou e pensou em voz baixa. Ainda bem. É, [risadas] é verdade.

Não quer dizer que se você pegar o melhor cenário, hoje a gente vai olhar pros jogos dos grupos D, E F. Ah, e no grupo F, do grupo F vai sair o adversário do Brasil. O melhor cenário seria, olha aqui, falei, falei pro Felipão ontem, conversei com o Felipão, aí falei pro Felipão, porque para crescer é melhor pegar um adversário mais fácil na próxima fase. Então, por exemplo, a Suécia ganha do Japão e passa em segundo lugar, o Brasil pega a Suécia, que aparentemente é mais fácil do que o Japão e do que a Holanda. Depois passam Noruega e Costa no Marfim ou Equador. E aí o Brasil pega nas

oitavas o o Costa no marfim ou o Equador, em vez de pegar a Noruega ou de pegar a França. Aí eu falei isso pro Felipão. Felipão falou assim: "Ah, mas aí tu quer que eu moro no cachorro?" >> [risadas] >> É isso, mas eu quero, eu quero que aconteça o mais simples. Agora pode pegar a Holanda, pode pegar o Japão e vai ter que crescer, vai ter que vai ter que subir jogo a jogo de qualquer maneira.

>> E vamos olhar então para esses jogos de hoje PVC na Copa do Mundo. >> É, vamos lá. Ó, às 4 da tarde, Alemanha e Equador, Costa do Marfim e Coraçal à 7 da noite. 7 da noite, 4 da tarde, não, 5 da tarde aí, né? 5 da tarde aí, depois 8 da noite.

>> 8 da noite aqui. >> Isso. Holanda e Tunísia, Japão e Suécia. Depois, às 11 da noite no horário brasileiro, Estados Unidos e Turquia, Paraguai e Austrália. Então, algumas curiosidades, uma da seleção brasileira que eu esqueci de dizer, o >> os Estados Unidos estão jogando muito bem. Estados Unidos podem até ganhar a

Copa do Mundo jogando em casa. Segundo os três, os três países sete avançaram, né? Canadá, México, que fez nove pontos ontem com a Vitória e Estados Unidos. Os dois únicos países sé que nunca que não avançaram em Copa do Mundo foram África do Sul em 2010 e Qatar em 2022. A terceira curiosidade sobre a Turquia adversária dos Estados Unidos. A Turquia

finalizou 62 vezes e não fez um gol. Em média é o time que mais finalizou na Copa do Mundo e não conseguiu fazer um gol. 31 finalizações por jogo em média não fez um gol. E a quarta que é mais valiosa que é para nós, o Vinícius Júnior fez gol nos três jogos da primeira fase, né, da seleção brasileira na história. Só Jairinho, Romário, Ronaldo e Romário conseguiram fazer isso.

Aí nesse time aí, vamos lá. >> Jarzinho, Jarzinho, Ronaldo, Romário e Rivaldo. >> Rivaldo. Isso. Faltou o Rivaldo nessa nossa lista.

>> O que fizeram o gol em todas as partidas, né? >> Isso. >> Tá. Isso. >> E desses o o Jzinho, número sete, como Vinícius fez em todos os jogos da Copa em 70.

>> Perfeito. E que a gente espera que seja assim em todos os jogos da Copa até na final ele fazendo gol. Tá bom. >> E esse ano com oito jogos. Exatamente.

Tá bom. Muito obrigado, meu amigo. Um abraço grande. Aí você tá onde agora? >> Eu tô em Miami, vou volto pra Nova Jest na hora do jogo da Alemanha.

>> E agora a boa notícia é essa, porque o Brasil o Brasil fica na mesma sede, né, com esse primeiro lugar. Ave Maria, cheia de graça, o Senhor é convosco. Bendita sois vós entre as mulheres e bendito é o fruto do vosso Jesus. >> Valeu, abraço. A gente ia pegar a malha e ficar correndo. Aeroporto e aeroporto.

Tchau, até amanhã. >> Até mais.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O deputado federal licenciado Josimar Maranhãozinho, do PL é alvo de uma operação da Polícia Federal que investiga uma organização criminosa suspeita de desvio de recursos públicos e lavagem de dinheiro por meio de emendas parlamentares. Os agentes cumprem 18 mandados de busca e apreensão no Distrito Federal, no Maranhão e em Goiás. A ação foi autorizada pelo ministro do STF, Flávio Dino. Segundo a investigação, agentes públicos e privados usaram a Codevasf, Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba, para realizar o esquema. O dinheiro era direcionado para

empresas ligadas ao grupo suspeito. Em março, Josimar Maranhãozinho foi condenado pelo Supremo a 6 anos e 5 meses de prisão em regime semiaberto por corrupção passiva, por desvio de emendas. Segundo a Procuradoria Geral da República, o parlamentar definia o destino do dinheiro, monitorava a liberação de recursos, controlava planilhas de pagamento e cobrava propina. A empresa britânica MG Motor vai fabricar dois modelos de carros elétricos no Brasil. A produção será na planta automotiva do Ceará, que fica em Horizonte, na região metropolitana de Fortaleza. O anúncio oficial da parceria

está marcado para hoje. No evento, o governador Elmano de Freitas e o CEO da companhia estrangeira devem apresentar mais detalhes do projeto. No horário de Brasília, 9:05.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

[música] >> Reforçando pro ouvinte ligado na CBN nesta quinta-feira, não utilize a Marginal Pinheiros pra zona sul entre o Cebolão e a ponte Matoso. Tudo travado nesse caminho devido a uma ocorrência policial que a gente vem destacando ao longo desta manhã ali um pouco depois da ponte Euseb Matos que vai bloqueando parcialmente a via corredor da Gastão Vidgal Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais. é a melhor alternativa entre a Leopoldina e a região de Pinheiros. Marginal Pinheiros para Castelo Branco, ruim ainda entre a aproximação com a Ponte Dias e a chegada. É o Zébio Matoso >> 9 e se [música] >> Jornal da CBN.

[música]

>> [música] >> Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta quinta-feira, 25 de junho de 2026. Temos informações foram divulgadas agora a pouquinho pelo IBGE. A propósito do IPCA 15. O Frederico Gular tem os dados para nós. Bom dia,

Fred. Bom dia, Milton. A prévia da inflação oficial do país ficou em 0,41% em junho. Uma desaceleração em relação aos 0,62% registrados em maio. No semestre, o índice acumula a alta de 3,45% e em 12 meses de 4,8%.

Portanto, acima dos 4,5% que fazem parte do teto da meta do IBGE. Entre os nove grupos pesquisados, alimentação e bebidas teve a maior variação, 0,74%, e o maior impacto de 0,16 ponto percentual. Em seguida, aparece agora na prévia da inflação do IPCA 15 habitação com alta de 0,72% e impacto de 0,11 ponto percentual. juntos. Esses dois grupos, alimentação, bebidas e habitação, os dois representaram cerca de 66% da inflação no mês de junho, da prévia da inflação no mês de junho. No grupo de

alimentação, dentro de casa, chamaram atenção as altas da batata inglesa, quase 30%, 29,42%, do tomate de 17,27% a alta e o feijão carioca 14,29%. A gente tem aqui uma conta que mostra que o tomate, a batata e a cenoura, mas que dobraram de preço no semestre, eh, mais de 100% de alta, considerando os últimos 6 meses. No grupo habitação, a energia elétrica residencial subiu 2,04%, e foi o principal impacto individual no índice. Regionalmente, a maior alta na prévia da inflação foi registrada em Brasília, capital federal, com 0,97%, puxada pelas passagens aéreas e pela gasolina. Já o menor resultado foi observado no Rio de Janeiro e em Curitiba, ambos com 0,28% apenas. Esses alguns dos principais

dados da prévia da inflação de junho aqui no Brasil. Milton. >> As informações foram do Frederico Gular >> do Rio de Janeiro. Vamos agora a São Paulo. Temos informação chegando a respeito daquela operação sobre a qual falamos mais cedo, que mira a cúpula de empresas de ônibus e um vereador de São Paulo por lavagem de dinheiro pro PC.

Quem tá acompanhando essa história é o Lucas Taveira. Diga, Lucas. É isso, Ca. Esse vereador preso é o vereador de São Paulo, Senival Moura, do PT, que chegou aqui no Departamento Estadual de Investigações Criminais na zona norte de São Paulo, da onde eu falo mais cedo. Além dele, também estão presos o diretor informal da Transunião, Jardim Jardim Jair Ramos de Freitas, conhecido como Cachorrão, e Devanil de Souza Nascimento, chamado de Sapo, apontado como homem de confiança do vereador. Os agentes cumprem cinco

mandados de prisão temporária e 104 de busca e apreensão. A justiça já determinou o bloqueio de 194 milhões em contas ligadas e investigadas à empresa Transunião. Segundo a investigação, essa empresa teria sido usada para lavar dinheiro do crime organizado e principalmente do PCC. A gente conversou agora a pouco com Anderson Miniquilo, advogado da Transunião, que negou as acusações. >> Mas não tem como a empresa vir recursos extra do poder público. A empresa tem um

contrato com a prefeitura, onde entra o dinheiro da prefeitura e tudo que sai também há uma prestação e comunicação entre as dois, os do a empresa e o poder público. >> Mas fala-se de um núcleo paralelo para fazer essa lavagem. Eu não tive acesso a essas informações, mas não volto a dizer, a origem da entrada de dinheiro na empresa somente é do poder público. Não tem como jogar dinheiro extra a esse serviço prestado. >> Com a operação, a diretoria da transunião foi afastada e a prefeitura de São Paulo comunicada para que seriam tomadas as medidas administrativas cabíveis. do prefeito de São Paulo,

Ricardo Nunes, falou mais cedo que está acompanhando a operação com atenção para que o serviço de ônibus seja cumprido regularmente, que o que, segundo ele, tem acontecido, viu, Cer? >> Muito obrigada, Lucas Taveira vai continuar acompanhando essa história e assim que tivermos mais desdobramentos, ele retorna.

>> Nós vamos agora até a sede da Rádio França Internacional. Estamos em contato com a Daniela Franco, que tem informações sobre ajuda internacional à Venezuela, que sofreu com dois terremotos que ocorreram ontem, uma dezena, centena de pessoas mortas, infelizmente. Os números podem ser ainda maiores, pessoas feridas, destruições em áreas de infraestrutura importantes. E a Daniela Franco traz agora as informações sobre esta ajuda internacional. Daniela, bom dia.

>> Bom dia, Milton. Cásia, bom dia, ouvintes. Olha, Milton, vários países estão aí se mobilizando para o envio de ajuda humanitária a Venezuela depois desse poderoso duplo terremoto de ontem por lá, que provocou desabamento de dezenas de prédios em Caracas e Arredores. Equipes especializadas de resgate coordenadas pela ONU estão a caminho para participar das operações de salvamento. Aqui na Europa, o presidente francês Emanuel Macron anunciou o envio imediato de uma equipe de 85 socorristas especializados em trabalhos de buscas e escombros. 54 soldados da unidade de

emergência do exército da Espanha estão prontos para serem encaminhados à Venezuela. A Alemanha também prevê o envio de até seis aviões com assistência e equipes de resgate. E pelo mundo, muitos outros países estão aí se unindo a essas iniciativas, entre eles China e Índia e muitos governos latino-americanos também, entre eles o Brasil, que acionou o Ministério das Relações Exteriores e a embaixada do Brasil em Caracas para preparar essa assistência à Venezuela. A presidente interina do país, Delce Rodrigues, afirmou ter conversado por telefone com o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, que prometeu também uma resposta americana importante, rápida e eficaz à tragédia. Agora, a grande questão é como que essa ajuda vai chegar a Venezuela.

Porque o aeroporto de Maquetia, por exemplo, a cerca de 40 km de Caracas, que é o maior do país, permanece fechado por danos graves e sua infraestrutura. Milton, >> muito obrigado. Essa foi a Daniela Franco ao vivo da Rádio França Internacional. Agora que são 9:13.

[música] >> O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. >> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento.000.br

ou procure a junta de serviço [música] militar mais próxima. >> Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento.000.br.

BR. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim

Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aereeuropa.com. Aeuropa, você decide.

Nosso ouvinte mandou mensagem para cá. O Severino Machado tá encontrando dificuldades na Vila Matilde, estação da linha vermelha do metrô. Mandou até uma foto que tá aí na sua tela. E para você que não tá nos acompanhando com imagens, o que que mostra a foto? Plataforma completamente lotada e o trem parado na estação. Vamos ouvir o o Severino.

>> Bom dia, rádio CBN. Metrô na linha vermelha com problema. A estação Vila Matilde, onde estou está totalmente tudo parado, plataformas cheias e pessoal tudo reclamando aqui. >> Todo mundo reclamando por lá. Guilherme Gimenees, tem alguma previsão para que o serviço seja reestabelecido?

>> Ainda não, viu, Cásia? De acordo com o metrô, nenhuma informação, inclusive o metrô não divulgou ainda nenhuma declaração de ocorrência sobre essa situação na linha três vermelha. Segue a informação, devido à falha, entrem na estação Guilhermina Esperança, que é a estação seguinte, né? Para quem utiliza a linha três vermelha no sentido da zona leste, para quem vai no sentido do centro, obviamente é a estação seguinte, fica ali próximo da região da Vila Matilde. Uma falha em trem na estação Guilherm Esperança, vai causando esse problema, velocidade reduzida e maior tempo de parada nas estações. E esse

problema na linha três vermelha, como a gente já destacou, vai causando dificuldades também na linha um azul, que também tem os trens circulando com velocidade reduzida. Nos demais, nas demais linhas, né, do metrô, da CPTM, via mobilidade também da TIC Trens. até esse momento, de acordo com os canais oficiais Operação Normal. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme Gimenees. E já tem mais ouvinte reclamando aqui. O

Rogério acabou de escrever que na estação Penha da linha vermelha está igual. Aí ele escreve em caixa alta. Lamentável. >> O mercado europeu está mais perto do que você imagina. O Conexões Produtivas chega a São Paulo para apresentar oportunidades às empresas brasileiras na União Europeia, mostrando [música] como você pode acessar esse mercado e expandir o seu negócio. Conheça

tendências, ferramentas [música] de internacionalização e especialistas que apoiam empresas nacionais no comércio com a região. Conexões produtivas, novos mercados, novas conexões, novas oportunidades. Apex Brasil. Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 [música] de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia

31 de julho, Marcos Beluti, [música] uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, The Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a The Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. toquomarinehall.com.br. [música]

>> 9:17, mensagem do Carlos Sérgio Nogueira. Olha que péssima experiência que a En ofereceu para ele ontem. Sabe que horas, né? Hora do jogo. >> Hora do jogo. Exatamente.

Estamos aqui na expectativa de assistir ao jogo e que a energia acaba. Aí recebi um aviso da querida e amada Enel que a previsão de volta seria em torno das 11:15 da noite. Ele que está na zona norte, Vila Medeiros, rua Geraldo Alves de Andrade 155. E aí tava pronto para assistir a partida, cai energia elétrica na hora, fica sem energia durante todo o jogo. O que que ele fez? Recorreu ao radinho de

pilha para ouvir as emoções da vitória brasileira. contra a Escócia no dia de ontem por 3 a 0. Foi a salvação dele, o radinho de pilha, aquele que todas as vezes eu digo: "Tá aí em cima da sua pia para você ouvir a CBN". Pois foi nesse radinho de pilha que ele acompanhou o jogo ontem, a vitória do Brasil enquanto a energia não voltava. >> 91

>> Jornal da CBN.

Jornal da CBN [música] tem oportunidade agora de entrevistar o ministro do empreendedorismo, da microempresa e da empresa de pequeno porte, ministro Paulo Pereira, a quem nós agradecemos pela gentileza de ter aceitado o nosso convite. Ministro, bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton Yungund. Que prazer falar com você. Bom dia a todo mundo que nos escuta.

>> E ministro, o primeiro tema aqui dessa nossa conversa é sobre esse projeto que prevê o aumento do teto do MEI, que é de R$ 81.000 agora. Temse estudado a possibilidade de passar para 140.000. Há uma expectativa para esse projeto que foi adiado mais uma vez. A dúvida está

em relação ao impacto fiscal deste desse desta mudança. >> Milton, primeiro, primeiro lugar, acho importante só fazer um registro rápido, né, do que que é isso, né? Nós temos eh o MEI, que é esse sistema próprio, né, pros empreendedores individuais, foi criado pelo presidente Lula lá atrás e o MEI só pode tá nesse sistema quem fatura até um determinado valor que hoje é de R$ 81.000. Esse valor, ô Milton, não é reajustado há quase 10 anos. Ou seja, ao longo do

tempo, a inflação foi comendo esse valor. Eh, e a gente tem há muito tempo estudado no governo uma possibilidade de reajustar, né, quer dizer, permitir que esses empreendedores possam voltar a faturar um pouco mais, sem gerar uma um impacto grande nas contas. Então, essa questão que você traz, ela foi importante no nosso no nosso processo aqui de constução de uma solução. Que que a gente tem hoje, Milton? uma proposta que tá sendo finalizada pelo governo de aumento gradual aí ao longo de 1 2 anos com impacto fiscal que é um impacto baixo, né? Então, o Ministério

do Planejamento construiu essa solução para que a gente pudesse fazer essa mudança sem gerar nenhum dano à saúde fiscal do país. Então, hoje a gente tem estimado, o ministro Bruno Morete já disse isso oficialmente, tem estimado o impacto de cerca de 2 bilhões por ano, eh, para que a gente possa fazer essa alteração, que é um impacto que pode ser suportado aí pelo orçamento brasileiro, pela montagem da peça orçamentária pro ano que vem e pro próximo. Então, são muito próximos de anunciar esse aumento, né, uma um projeto de lei, uma proposta do presidente Lula para que a gente aumente esse valor, que possa, eh, vamos dizer, fazer uma um um aumento que chegue pelo menos, né, perto ou possa até ser um pouco superior à recomposição inflacionária do período, mas sem ter dano fiscal pro país. >> Agora, ministro, quando a gente fala em adiamento, os empreendedores individuais que têm essa demanda de elevação do teto do meio há bastante tempo, ficam assustados. Isso significa que o projeto não deve mais tramitar nesse ano ou apesar desse atraso no envio do projeto, a tramitação, o prazo dela deve ser mantido?

>> Não. Olha, nossa expectativa é que o projeto seja aprovado esse ano. A gente deve enviá-lo nos próximos dias. Eh, não houve exatamente um adiamento, quer dizer, havia uma expectativa, né, de que o anúncio fosse feito ontem. Isso não chegou a ser oficial do governo. A gente

tá nos detalhes finais. Sejam, eh, essa é uma demanda que o presidente Lula fez pro governo para que a gente achasse uma solução para esses quase 17 milhões de brasileiros que não tem um reajuste há mais de 10 anos. Eh, é também uma preocupação do presidente Hugo Mota, ele também vem expressando eh essa preocupação para que a gente ache uma solução pros meem fase final aí de conversa com a Câmara, justamente para que o projeto possa sair, vamos dizer, maduro, para que a gente possa apresentar o parlamento brasileiro uma peça que, vamos dizer, seja bem aceita lá e possa ser processada com rapidez. Então, eh, nós somos muito otimistas que o projeto sai nos próximos dias e que nós teremos eh uma condição muito favorável de aprová-lo esse ano, permitindo, portanto, que os meios sejam impactados já no ano que vem. >> Ministro, ao mesmo tempo, existe uma discussão dentro do seu ministério na busca de um programa para negociar, renegociar dívidas do ME.

>> É isso, viu, Milton Cá? Assim, a gente tá muito, o P L tá muito preocupado com o tema do endividamento de forma geral, vocês sabem, né? A primeira vez que o governo brasileiro entra nesse tema apresentando projetos para resolver um endivamento privado das famílias e das empresas brasileiras. Então, ao longo desse mandato, nós achamos dois programas de combate a endividamento, o Desenrola e o Desenrola do Aucado, viu, Milton, em eh achar uma solução para essas dívidas que os MEs fizeram na própria atividade deles como empreendedores. Então, você tem eh o desenrola trata das dívidas bancárias, né? desenrola um tratou das dívidas

gerais, mas o meio ao longo todo mês precisa recolher lá um valor que é o valor da tributação geral dele, né, que serve para todo o processo de segurança previdenciária e o processo de segurança social do MEI. E esses valores foram sendo atrasados por muitos meses. Então ele é um valor baixo de cerca de R$ 80 por mês. Mas só para você ter ideia, dos 17 milhões cáa de mês eh existentes no Brasil, algo como 3 ou 4 milhões estão em nadimplência. Isso faz com que no limite ele possa ser retirado do sistema de MEI, perca os direitos previdenciários, deixe de formalizar sua renda. Então tem impactos muito

negativos. A gente tá trabalhando também para eh amadurecer rapidamente uma proposta que possa permitir um um parcelamento facilitado eh desses mês. Esse parcelamento pode chegar a a um a um a um prazo de mais de 10 anos de pagamento, eh, descontos consideráveis na multa, nos juros e no valor principal, de modo a permitir que esses meios possam limpar seu nome e entrar nos outros sistemas eh eh de crédito e de e de fortalecimento que o governo tem feito, como mo Brasil, o próprio desenrola, as linhas de Procreed e Pronamp. Eh, o e o que que prevê esse projeto do ponto de vista de descontos e quando ele será apresentado e poderá estar à disposição? Nós estamos trabalhando, viu, Milton, para que isso possa aparecer nos próximos dias. O projeto ainda tá em

fase final de validação, mas de modo geral o que a gente tá buscando é prazo longo de pagamento, algo como 120, 140 parcelas, essa é um pouco a ideia hoje. Eh, e descontos que possam chegar até 70% do valor das dívidas. Então, é um é um programa robusto que vai ter um impacto bastante significativo na vida dos meios. >> E qual é o impacto financeiro nas contas do governo deste programa? E esse esse é um daqueles programas, Milton, que o governo pode fazer como no tema eh das renegociações fiscais.

Então, vamos dizer, esses são valores que hoje não são pagos ao governo, são valores em débito. O governo não tem recebido eh esses valores. E quando você faz parcelamentos dessa natureza, a rigor você traz recursos novos pro governo. Então, você pega uma dívida que em várias eh situações não seria paga ou seria paga num percentual muito pequeno e você cria um grande esforço social para que essas dívidas passem a ser pagas. Portanto, não é um não é um projeto que tem eh dano fiscal pro país, tem impacto fiscal negativo pro país, sendo a daqueles, inclusive, que a legislação permita que o governo faça sem necessidade de lei e assim por diante dentro do tema das transações tributárias. Ministro Paulo Pereira,

muito obrigado pelas suas informações e um bom dia pro senhor. >> Milton Cáa, é uma alegria, um prazer estar aqui com vocês. Contem sempre comigo. Bom dia a vocês, aos nossos ouvintes. >> Ministro Paulo Pereira é ministro do empreendedorismo, conversou com você aqui no Jornal da CBN agora que são 9:26.

>> [música] >> Saúde em foco com Luís Fernando Correa. [música]

>> Muito bom dia, Dr. Luandro Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> O senhor nos traz mais um caso aqui sobre o uso da polilaminina, que é este produto que vem sendo tratado, a substância que vem sendo tratada aí no noticiário já há algum tempo e sempre em volta a polêmicas, discussões e ao mesmo tempo esperança. >> Pois é, Milton, eh, um caso é não é complicado, mas chama atenção. Um rapaz de Campinas ficou paraplégico num acidente de moto em fevereiro. Anotem a data. A família ouviu falar da colilam

menina, obviamente, repercutindo até hoje pela internet essa coisa, e correu atrás na justiça uma autorização para aplicar esse tal medicamento, que cabe aqui lembrar, não é medicamento ainda, porque não existe medicamento, existe uma substância que estava sendo iniciando um estudo. Eh, a aplicação ia ser feita no hospital de clínicas da Unicamp, Campinas. O hospital não autorizou. Resultado, o Felipe foi teve que foi ao Rio de Janeiro, viajou 12 horas de carro para receber a injeção. Isso parece uma crueldade, levou uma gritaria danada, porque afinal de contas uma pessoa paraplégica tem que viajar para tomar a injeção de um remédio.

Enfim, eh, vamos entender o que tá acontecendo. Primeiro, voltar atrás e lembrar que polilaminina não é remédio, não é medicamento. não existe como substância aprovada para uso em humanos. Ela é uma substância feita em laboratório que tava sendo estudada por pesquisadores do UFRJ e até hoje é isso, é só uma substância sendo estudada. Eh, mas aí pergunto, mas por que que a justiça autoriza? que a justiça autoriza

porque é pedido num, vamos dizer assim, numa buraco que existe na lei, na regra da Anvisa, onde ela poderia ser aplicada em que a gente chama de uso compassivo, uma coisa que questionável porque não é medicamento ainda, então não é uma questão de não tem remédio para aquela doença, então tem um outro remédio que eu poderia usar. Esse seria o raciocínio, só que não é remédio ainda, então isso já tá complicado na largada. Mas é para entender o seguinte, gente, essa essa substância, essa pesquisa não foi adiante até agora. A Anvisa aprovou de maneira que política e canetada uma autorização para um estudo de fase um que não começou ainda. Tem que deixar isso muito claro para as pessoas.

A polilamina não está mais sendo estudada nesse momento. Não existe nenhum paciente registrado no estudo de fase um que a Anvis aprovou. Então, não existe protocolo de pesquisa específico para essa utilização. Na hora que um paciente, eu entendo a angústia das famílias, eu convivo com isso no hos de reabilitação que eu trabalho. Então, é o seguinte, eh, as famílias estão angustiadas, escutam, ouvem falar um monte de absurdos na internet e vão correr atrás. A justiça

não tem capacidade de avaliar isso tecnicamente, digo claramente isso e autoriza. Resultado, cria-se um problema. Por quê? Não existe pesquisa em andamento para aplicar. Nenhum paciente tá registrado.

Esses pacientes que estão recebendo sobre ação judicial não fazem parte de uma pesquisa. O que acontecer com essas pessoas vai acontecer só com elas. Se der certo, se der errado, se der problema, se tiver alguma complicação grave, não vai fazer parte de nada, não vai gerar ciência, não vai gerar dado para nada. Essas pessoas não estão saem com a sensação de que estão incluídas numa pesquisa. Não, não estão incluídas em pesquisa alguma. O que tá sendo feito

é uma aplicação sobre ordem judicial que obriga o laboratório a aplicar. Isso é uma discussão jurídica, não é discussão nem técnica. Mas entender isso, por que que a o HC não aplicou? Porque você não pode aplicar uma coisa que não existe se você não faz parte de um protocolo de pesquisa aprovado pela comissão de ética e pesquisa da sua instituição e do governo. Então, não poderia fazer mesmo.

Isso é o certo. Eh, outra coisa, o estudo que até hoje repercute, que as pessoas repetem na internet, é um estudo de com oito pacientes, sem grupo de comparação. Um estudo feito, aliás, antes do registro oficial de projeto de projeto de pesquisa e também nunca foi muito esclarecido, mas tem que ser estudado um dia para entender como é que foi isso. Inclusive, aplicaram em pacientes antes de existir a pesquisa, mas isso é outra história. Então é o seguinte, pacientes relataram recuperação e um caso deles voltou a andar, que é o menino propaganda do dessa dessa dessa desse tcível medicamento. Mas esses pacientes

receberam o tratamento ideal de fisioterapia que ninguém pouco, muito pouca gente recebe no Brasil mesmo. É isso que a gente tem que entender. A gente tem que brigar na justiça, não é para injetar polilaminina nas pessoas que estão paraplégicas. A gente tem que tem que brigar na justiça para que todas as pessoas que têm lesão de medula ten o melhor tratamento possível. Isso não é verdade. Isso não acontece com todos,

acontece com muito poucos. Cirurgia na hora certa, fisioterapia precoce, tratamento intensivo de fisioterapia e recuperação. Isso acontece com muito pouca gente. Então eu entendo a vontade, entendo a necessidade, eu entendo a angústia das pessoas, eu entendo a esperança que foi criada. de maneira falsa e até criminosa durante essa esse BS que aconteceu no final do ano passado. Agora vamos entender, essa

substância não é um medicamento, ela não está aprovada para uso em humanos. Buscar isso na justiça é direito de cada um. Claro, a justiça sempre diz que tudo é direito. Agora, você tá aplicando alguma coisa no seu no seu familiar que não tem a menor comprovação nem de segurança. Esse que é o problema. Se eu

disser assim: "Olha, eu vou aplicar e pode ser que dê certo e eu garanto que não vai acontecer nada". Não, ninguém pode garantir nada. Isso. >> Então é muito importante que a gente não essa coisa não vire de novo, não comece a rodar essa roda de mentiras e de fake news. Gente, vamos deixar a ciência seguir o caminho da ciência e não o caminho, o caminho da esperança tem que existir, porque senão a ciência nem anda. Mas vamos deixar as coisas

acontecerem na hora certa. >> Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando. Até amanhã. >> Até amanhã, Milton Ca e todos os ouvintes.

>> Até. >> [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O IPCA 15 subiu 0,41% neste mês. A taxa ficou 0,21 ponto percentual abaixo do resultado de maio. Segundo IPCE ou IBGE, os preços do grupo de alimentação e bebidas avançaram 0,74% no mês e tiveram maior impacto na inflação. Já o item habitação teve alta de 0,72%.

Juntos, os dois grupos explicam 2/3 da elevação no período. O IPCA [música] 15 é considerado uma prévia da inflação oficial do país. A Polícia Federal faz uma operação contra crimes de abuso sexual infanto juvenil na internet. São cumpridos 24 mandados de busca e apreensão em 10 estados e no Distrito Federal. De acordo com as investigações, os suspeitos usavam perfis falsos em aplicativos de mensagens. Eles se passavam por crianças

e adolescentes para conquistar a confiança das vítimas. O governo do Irã ameaçou Israel, depois de a gestão do primeiro-ministro Benjamin Netaniarro informar que não vai retirar os militares do sul do Líbano. O chefe da unidade de elite da Guarda Revolucionária da República Islâmica disse que osilenses serão forçados a fugir se não saírem voluntariamente. O ministro da Defesa de Israel afirmou que as tropas não deixarão o sul do Líbano, nem mesmo se os Estados Unidos exigirem. No horário de Brasília, 9:35.

[música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Próxima estação, Next Station. Falando agora do transporte público, situação agora da linha três vermelha que está em processo de normalização desde às 9:12 da manhã, de acordo com o metrô, após após um trem apresentar falha de tração na estação Guilhermina Esperança e ser recolhido para a manutenção. Esse problema também causa dificuldades para quem utiliza a linha um azul, que também apresenta velocidade reduzida em toda a linha. nas demais linhas do transporte público até esse momento. Operação normal >> 9:36,

[música] >> jornal da CBM.

Vamos voltar a falar sobre a operação desta manhã da Polícia Federal do Ministério Público Federal, que tem como alvo lá pessoas envolvidas no caso das Lojas Americanas. É aquela fraude, fraude estimada aí em R 54 bilhões de reais. O Pedro Boneberg está acompanhando esse fato e atualiza para nós, Pedro. >> É isso, Milton. Inclusive, a Justiça Federal determinou o bloqueio de até R4 bilhões de reais em bens e valores desses investigados no suposto esquema de fraude contábil das lojas americanas.

Entre os alvos estão ex-diretores da companhia. Os agentes cumprem nove mandados de busca e apreensão, incluindo buscas pessoais em endereços aqui do Rio de Janeiro e de São Paulo. Milton, a investigação apura um esquema de fraudes contábeis de 54 bilhões. Por isso esse bloqueio também, como você bem ressaltou. E segundo a PEF, os suspeitos teriam conhecimento de irregularidades praticadas ao longo de anos relacionadas a operações de risco sacado e a contratos de verba de propaganda cooperada. No caso do risco sacado,

Milton, as dívidas com fornecedores eram repassadas a instituições financeiras, só que de acordo com as investigações, esses débitos deixavam de ser registrados corretamente nos balanços, criando uma falsa impressão de que as obrigações já haviam sido quitadas. Outro ponto apurado envolve essas verbas de propaganda cooperada. Basicamente é um mecanismo que os fornecedores concedem descontos à os varegistas em troca de ações de divulgação de produtos. A suspeita é que a empresa tenha registrado valores dessas propagandas cooperadas inexistentes ou superiores aos efetivamente eh recebidos, na verdade, contribuindo para distorcer então o balanço financeiro da companhia. As investigações também apontam que os suspeitos teriam realizado manobras para manipular a percepção dos investidores e influenciar a precificação das ações da empresa.

Essas aporações indicam, em tese, então, a prática dos crimes de manipulação de mercado e associação criminosa. A operação de hoje busca reunir novas provas e aprofundar as investigações do caso. A CBN tenta contatos com citados para obter um posicionamento e também aguarda uma nota das lojas americanas que já foram procuradas. A loja já foi procurada pela reportagem da CBN. Milton, >> muito obrigado. Pedro Bonemberg 939.

[música] >> E agora nós temos a informação chegando de São Paulo. Quem está conosco é a Naddia Calado. Bom dia para você, Anadédia. >> Bom dia, Cásia. Bom dia aos ouvintes. A

advogada e influenciadora Deolane Bezerra teve um pedido de abias corpos negado pela 16ª Câmara de Direito Tribunal do de Direito Criminal, perdão, do Tribunal de Justiça de São Paulo. O processo correu em segredo de justiça, mas a CBN apurou que a relatora, a desembargadora Renata Catelli, opinou contra a soltura na proposta de acordão, que é a decisão de um processo em segunda instância, como nesse caso, e foi acompanhada pelos desembargadores Marcos e Otávio Toledo. A decisão foi tomada em julgamento virtual nessa quarta-feira. Em uma tentativa anterior de obter a liberdade de Deolan, a defesa comandada pelo criminalista Auri Lopes Júnior argumentou que foi realizada uma prisão de caráter midiático. Com a nova negativa, Deolan segue então na penitenciária feminina de Tupi Paulista, no interior de São Paulo, em prisão preventiva que completou um mês no dia 21. Lembrando que no último dia 16 ela

se tornou ré por organização criminosa e lavagem de dinheiro pro PC. Também nessa quarta, a OAB de São Paulo anunciou a suspensão do registro dela como advogada. A medida tem o efeito imediato de impedir o exercício da advocacia. Em nota, a OAB diz que, conforme a legislação, a medida de suspensão do exercício profissional pode ter prazo inicial de 90 dias, com possibilidade de prorrogação até o limite de 360 dias. E nesse período deve ocorrer o julgamento definitivo. A OAB disse ainda que apura

todas as infrações que chegam ao seu conhecimento e que processos disciplinares tramitam sob sigilo. Nós procuramos a defesa de Deolane Bezerra, que informou que vai se manifestar publicamente em breve. Espaço aberto. Cásia, >> muito obrigada. Essa foi a Nadia Calado >> e vamos atualizar agora as informações sobre os estragos e as mortes provocadas por dois terremotos na Venezuela. Luiz

Delbone está aqui e atualiza isso para nós. Luiz Delbone, por favor. >> Bom dia, Milton. Bom dia a todos os ouvintes da CBN. Ao menos 164 pessoas morreram e outras 971 estão feridas após dois terremotos de magnitude 7,2 e 7,5 que atingiram a Venezuela na noite desta quarta-feira. A presidente venezuelana

Delce Rodrigues confirmou que 10 prédios desabaram em Caracas. O estudante brasileiro Mateus Mascarenhas mora na capital venezuelana e caminhava para um bar no bairro de Altamira, onde assistiria a partida da seleção brasileira quando começou a a notar movimentos no solo. >> Passei por uma rua, ela começou a ficar ondulada, eu comecei a sentir uma vertigem, achei que eu tava passando mal, algo assim, mas não. Eu dei dois passos para trás, um prédio de 15 andares cai e se destrói na minha frente e vem uma nuvem de fumaça. Eu saio correndo a 20 passos a distância dessa primeira distribuição, outro prédio um pouco menor que também cai. Eu achei

assim que eu estava numa situação de guerra, uma situação de caos total, né? >> Em entrevista ao canal Globo Vion, o primeiro tenente do Corpo de Bombeiros da Universidade Central da Venezuela, Hélio Pimentel, disse que, apesar de se tratar de um evento sísmico, o desastre não pode ser considerado natural. >> O desastre em si não é natural. Não é natural que os edifícios caiam, que as habitações colapsem. Devemos construir de formas mais adequadas, cumprindo as normas de sismorresistência conhecidas comumente, ou por causa do ano de 67, que em Caracas houve o famoso terremoto de Caracas, modificaram-se e atualizaram-se as normas de sismorresistência. De fato, isso também

é importante mencionar que muitas vezes as pessoas falam de antissíssmico. Um edifício não é antissíssmico. Ele não evita que o cismo ocorra. Fala-se tecnicamente de sismorresistência. >> Sismorresistência.

>> Deus Rodrigues declarou como zona de desastre natural a região de Laguaira, no norte da Venezuela. Devido aos impactos dos terremotos. Rodrigues solicitou ajuda do setor privado para alugar máquinas que auxiliassem na remoção de escombros e nos esforços de resgate. A busca por vítimas continua e mais de 500 equipes de emergência trabalham para tirar os sobreviventes dos escombros. Milton, >> a entrevista com o Mateus Mascarenhas, que o Delbor acabou de citar, que é estudante e está lá fazendo um estágio na ONU nesse período de férias nas universidades americanas. A entrevista

com ele completa está à sua disposição lá no site da CBN e ele conta de forma detalhada esse momento de tensão num primeiro instante quando houve o terremoto, destruição de um prédio ao lado dele, como ele relatou, e também depois chegada de ajuda, como que eles estão se abrigando e a falta de informação que ainda tem em relação a outras pessoas. citou inclusive problemas maiores que podem ter ocorrido no bairro de Laguaíra, no distrito de Laguaíra, que foi o distrito aparentemente mais atingido e que no passado já tinha sofrido bastante com um desabamento, né, com deslizamentos de terras em períodos de chuva. E ele falou assim: "Já é um lugar bastante sensível e que agora acaba tendo uma destruição ainda maior a partir desse terremoto." Então essa entrevista fica lá no nosso site também à sua disposição. 9:44.

Vamos agora a Brasília. Temos informação com a Ran Veloso. Diga, Ran. >> Oi, Cásio. O senador Jax Wagner do PT da Bahia deixou a liderança do governo no Senado uma semana após ser alvo da operação compliance zero da Polícia Federal. A decisão foi acertada em uma

reunião nesta quarta com o presidente Lula e anunciada pelo próprio parlamentar. Em nota, Wagner disse que se afastou do cargo em comum acordo para concentrar esforços na própria defesa e na campanha de reeleição do presidente. A saída ocorre após o avanço das investigações que apuram suspeitas de favorecimento ao Banco Master em troca de vantagens indevidas. Segundo a PF, Wagner teria recebido pagamentos, benefícios e a compra de um apartamento de luxo em Salvador, avaliado em Rhõais, supostamente ligados à atuação do parlamentar em defesa do banco no Senado. O ex-líder do governo nega as irregularidades e já recorreu ao Supremo Tribunal Federal para anular a operação.

Nos bastidores do Planalto, a permanência de Wagner já era considerada insustentável. Integrantes do governo avaliavam que a continuidade dele no cargo poderia ampliar o desgaste político e atingir a estratégia eleitoral de Lula, principalmente na Bahia, um dos redutos eleitorais mais importantes do presidente. Aliados relataram ainda que era unânime da base petista o entendimento da necessidade de o senador se afastar para preservar o governo e se concentrar na defesa. Horas antes dessa definição do presidente Lula, o ministro do trabalho, Luiz Marinho, defendeu a saída de Jax Wagner da liderança. >> Tem momentos que às vezes a pessoa tem que deixar sua posição para para se defender, ter mais condições de atuar, enfim, eh do que ficar ali na posição que tá exercendo. Então eu tô falando

uma uma avaliação pessoal minha. Então, de repente, eh, se justifica deixar a liderança e o presidente nomear outra liderança. >> Com a vaga aberta, o PT inicia a busca por um novo líder no Senado. A preferência é por um parlamentar que esteja no meio do mandato e tenha boa capacidade de articulação com diferentes bancadas. Entre os nomes mais cotados está o do senador Camilo Santana, ex-ministro da educação e também ex-governador do Ceará. Ele é apontado

como um dos quadros de maior proximidade com Lula e tem bom trânsito no Senado. Cásia, muito obrigada. Esta foi a Ran Veloso às 9:47.

>> [música]

>> O novo episódio do Mundo Corporativo já está em podcast. Nós entrevistamos Ricardo Mulut, presidente da Cisco Brasil, sobre inteligência artificial, transformação digital e os desafios das empresas diante final do dia vai ficar para trás e pode morrer. Tomar a decisão de não fazer nada é a pior decisão possível. Ouça o Mundo Corporativo no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. >> Oferecimento Contan Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

Uma pesquisa do Instituto Atlas Intel revelou o avanço de 13 [música] pontos percentuais na percepção dos clientes sobre a confiabilidade das linhas 8 e 9 de trens metropolitanos. O atributo [música] avalia a regularidade dos trens e a previsibilidade das viagens. Nas duas [música] linhas operadas pela biomobilidade, a regularidade é de 99%. De cada 100 [música] viagens programadas, 99 são realizadas. Os intervalos nos horários de pico são de 4 a 5 minutos e [música] de 7 a 8 nos horários de menor demanda. Desde o

início da concessão em 2022, a Via Mobilidade adquiriu 36 [música] novos trens, substituiu ou revisou 180 km de trilhos e incorporou novas tecnologias, como uso de inteligência artificial para monitorar em tempo [música] real a rede aérea das linhas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente. Situação agora normalizada de acordo com o metrô pela linha três vermelha e um azul. O problema começou na linha três, acabou afetando a linha azul. Inclusive, vários ouvintes mandaram mensagens para cá. Metrô chegou a ficar parado em alguns momentos, depois velocidade reduzida e agora, de acordo com o Metropolitano, situação está normalizada.

>> Chegou a conta negócio do Mercado Pago e eu vou te contar três coisas que podem ajudar o seu negócio a crescer. Primeira, com a conta Negócio Mercado Pago, nove a cada 10 negócios tem crédito aprovado. Segunda, o dinheiro das vendas cai na sua conta em segundos. E terceira, o dinheiro do seu negócio rende até 120% do CDI nos cofrinhos. Pronto, agora imagina o que elas podem fazer pelo [música] seu negócio todos os dias. Abra já sua conta. Mercado Pago,

seu negócio tem tudo para ganhar. >> Quinta-feira de rodada [música] tripla na Copa do Mundo. O Equador entra em campo na luta por uma vaga no mata-mata. >> Equador, Alemanha, >> às 5 da tarde com [música] Oscar Ulisses e Rafael Prates. Na sequência, duelo que pode definir o próximo [música] adversário do Brasil.

>> Japão, Suécia. às 8 da noite com Hugo Lago e Gabriel Dziake. E o futebol [música] invade a madrugada com os donos da casa. >> Turquia, Estados Unidos, >> às 11 da noite com Rodrigo Bitar e Michele Silva. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da

Bola, Futebol Globo, CBN. Pode ligar. que aqui tem Copa >> Futebol Clube CBN. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama

churrasco e com Maturata essa magia fica completa.

>> CBN São Paulo. >> Guilherme Muniz, bom dia. [música] >> Bom dia, Milton Cásia, bom dia aos nossos ouvintes. A gente tá acompanhando alguns dos destaques aqui pro CBN São Paulo. A expectativa pela liberação da Marginal Pinheiros, né, que no sentido Interlagos ainda tá muito complicada, desde o Cebolão até depois da ponte Eusébe Matoso, teve aquele caminhoneiro que foi esfaqueado depois de uma briga de trânsito. A gente tá até com imagens

mostrando e a faixa que tá interditada ainda na parte da direita dessa da marginal Pinheiros, né? Então ainda muito complicado o trânsito por lá. Nossa reportagem tá acompanhando porque a perícia começa daqui a pouco e aí tem expectativa pela liberação. Ainda é um caminho muito ruim, quem puder evitar vai fazer um melhor caminho e a gente vai trazer as alternativas e a gente vai atualizando os desdobramentos disso. >> Dei uma história ainda ser contada, né?

É, porque foi uma briga de trânsito e que terminou com essa morte por esfaqueamento, >> por esfaqueamento e o suspeito fugiu. Então ainda tem muito a ser esclarecido. Nossa reportagem vai atualizar isso e também a operação do da Polícia Civil e do Ministério Público que prendeu o vereador Senival Moura do PT aqui em São Paulo. Tudo isso muito mais a partir das 10. Milton.

>> Muito obrigado. Até logo mais. >> Jornal da CBN.

9:53. [música] >> Hora de expediente com Dan Stub, José Godói e Luiz Gustavo Medina. [música]

>> [música]

>> Muito bom dia para você, Dan Stubac. >> Muito bom dia, Milton. Muito bom dia, Ciao. Muito bom dia para todos. Salve, salve.

>> Bom dia. >> Bom dia para todos. Hoje seria aniversário do George Michael, uma música muito boa, marcante nas nossas vidas. Hoje é dia de ter fé. >> [música] >> Nice.