---
video_title: "Vera Magalhães: Explicações de Jaques Wagner sobre dinheiro e apartamento parecem esquisitas"
video_id: 4E9eUUXCy4k
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4E9eUUXCy4k
video_date: 2026-06-18T22:22:28+00:00
video_description: |
  A jornalista Vera Magalhães analisa os impactos políticos da operação da PF contra o senador Jaques Wagner, líder do governo no Senado, no âmbito do Caso Master. Ela avalia ainda as explicações do senador sobre o dinheiro vivo encontrado em endereços ligados a ele.
  
  Foto: Agência Senado
  
  #jaqueswagner #veramagalhães #pt #política #investigação #casomaster #bahia 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Viva voz coma Magalhães. [música]

[música]

Vera Magalhães, muito boa noite. Seja bem-vinda neste seu verde bandeira. >> Já tô aqui no esquenta pro jogo de amanhã. Débora, boa noite para você, para Carol, pros ouvintes também, para quem nos assiste. >> Oi, Vera, boa noite.

>> A nossa líder isolada no bolão da firma. [risadas] >> Assumiu a liderança. O Trapa quem era? Era ontem já tinha assumido. Hoje eu tô mantendo ali, tô mantendo a duras penas.

Eu eu tinha posto 3 a 0 pra Suíça, tava felizona e aí começou a sair um monte de outros gols e aí, [risadas] enfim. É, Gilson Mota já perdeu a liderança. É, >> por enquanto, né? É, >> Vera tava no encalço dele, prometeu e cumpriu >> e foi lá. [risadas] >> Bora, bora, bora, bora pra Brasília que o Wender já tá falando pra gente correr, porque tem informação importante pra gente repercutir aqui, né? A operação.

Eh, o o líder do governo na no Senado, Jaques Wagner foi alvo de uma operação. Samanta Klein traz as informações, as repercussões dessa operação. E Samanta, boa noite novamente. >> Débora Vera. Carol, boa noite. Olha, o

líder do governo, Jaques Wagner, líder do governo do Senado, rebateu as acusações de ter atividades ilegais relacionadas ao banco master. Ele afirmou que os valores encontrados em endereços ligados a ele são relacionados a viagens. Na operação de busca e apreensão de hoje, os agentes da PF encontraram $5.00033.000€ e essa nova etapa da compliance zero investiga a possibilidade de corrupção e tráfico de influência. Numa entrevista a

Band News, Jaques afirmou que desde o início do mandato recebeu $70.000 do Senado em diárias e que nas missões internacionais prefere utilizar o cartão de crédito pessoal. Numa nota também, a assessoria diz que o montante é fruto de diárias legais declaradas e não utilizadas em missões internacionais oficiais. Só que vale lembrar que o Senado não entrega dinheiro em espécie, pelo menos não é o costume. A Polícia Federal também identificou pagamentos na ordem de R$ 2.400

400.000 num apartamento em Salvador, feitos pelo empresário Augusto Lima, sócio do Banco Master. E segundo o Jaques, ele solicitou a Gutulima, como chama, é para que ele comprasse esse esse apartamento para que ele depois pudesse recompróvel. Segundo Jax, o objetivo era dar a sua filha esse apartamento. Na entrevista também ele disse que a relação com o banqueiro Daniel Vorcaro é praticamente zero. E segundo a investigação da

Polícia Federal, o senador também teria feito lobby no governo pela aprovação da compra do máster pelo Banco de Brasília e no Senado pela aprovação daquela emenda master que pretendia ã quadruplicar o valor eh de garantia do FGC Investimentos em CDBs. Com vocês. >> Obrigada, Samanta, pelas informações. Era, eh, de qualquer forma, são e a nota do senador diz que esclarece que ele não é réu, não foi denunciado e não foi acusado em nenhum processo relacionado aos fatos investigados, mas tem ali elementos tão difíceis de ser explicados. é inicial ainda a investigação e é por isso que ele não foi nem indiciado nem denunciado e muito menos é réu. A gente tá no início de uma

investigação em relação a ele e eh geralmente esses procedimentos de busca e apreensão são o pontapé inicial em investigações a partir de indícios colhidos em outras fases da operação. Nesse caso, eh, havia, e a gente sempre vem falando isso aqui, um farto material coletado com o próprio Vcaro nas fases anteri anteriores da operação compliance zero, que agora estão se desdobrando em investigações em relação a vários políticos e a várias outras autoridades sem mandato também. Eh, o senador Jack Wagner, a gente, ele tinha feito uma manifestação nesta semana, anteontem, a gente falou sobre ela aqui, quando ele disse eh que a revista Veja dizia que haveria um braço do PT da Bahia na delação do Vorcário, mas que isso era mentira e que demais a mais uma delação, quando não aceita o que se o que foi dito na tentativa de fechar, ela deveria passar por uma máquina picotadora. aquilo me chamou bastante atenção, porque ele falou isso numa parte ao senador Davi, Columbre, eh, a atuação dos dois ali muito casada também nas últimas semanas, nos últimos meses, Dav Columb e Jaques Wagner. Eh, vai caber a ele explicar. Essas explicações parecem

um tanto quanto confusas, eh, porque uma parte é o que o ministro André Mendornou público, que a Polícia Federal já tinha eh descoberto ou que tinha indícios de ter descoberto a partir das mídias do Vorcário. E outra coisa é o objeto já de hoje da busca e apreensão nos endereços do senador. E esse dinheiro todo em espécie já é dessa segunda leva. Essa explicação dele de diárias não usadas e pagas em espécie que ele pagou no cartão parece um pouco esquisita, assim como essa ideia de você chegar para um empresário, um empresário que tem negócios com o governo da Bahia, né? Não é um empresário qualquer, fala: "Olha, você compra esse apartamento aqui de R$ 2.450.000

para mim, depois eu vou lá e recompro e porque eu quero dar pra minha filha". Não parece ser um negócio corriqueiro que todo mundo propõe a um empresário, vai lá e ah, claro, para já, pera aí, tô comprando. Depois quando você quiser recomprar, você me avisa, tá bom? Me avisa com uma certa, me parece uma história muito eh estranha essa e que tem que ser comprovada. Se toda essa operação se deu, deve ter algum tipo de eh conversa, documentação, etc., que

mostre isso. Então, a princípio, não é confortável a situação do senador Jack Wagner. Ele é líder do governo, não é um senador qualquer, é um dos senadores mais próximos do do Lula, eh tem um papel ali central no PT, já foi ministro do Lula, já foi eh importante no governo da Dilma. Eh, então isso tem um potencial grande de mais ou menos igualar o jogo em relação à oposição que até aqui tava sofrendo um maior desgaste com as revelações do caso master. >> Bom, e aí claro que a repercussão política é muito grande em Brasília. O

Igor Cardin traz pra gente. Oi, Igor, boa noite para você de novo. >> Boa noite para você. Agora paraa Vera também, pros ouvintes. Pois é, o presidente Lula ligou para o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, para prestar solidariedade depois dele ter sido alvo dessa nova fase da operação compliance. E aí também nesta

entrevista Wagner disse que conhece o Lula há quase 50 anos e só deixará a função de líder se houver uma decisão do presidente. Ele afirmou ainda que não tratou da possibilidade da sua saída da liderança e que por hora, permanecerá no cargo. Apesar dessa sinalização de apoio do Planalto, o caso já provocou um debate interno ali entre a base aliada, integrantes do próprio governo, que avaliam que Wagner deveria se afastar da liderança para evitar que as investigações envolvendo o Banco Master contaminem politicamente o governo Lula. Essa decisão, entretanto, segue então nas mãos do presidente. No Congresso, a repercussão também foi imediata. O

presidente do Senado, Davi Columbre, manifestou solidariedade ao parlamentar e defendeu respeito à presunção de inocência. >> Na minha cabeça e no meu coração era pra gente preservar o amor, o respeito, o carinho. Nós estamos exaltando o ódio, a raiva e a agressão contra aqueles que a gente nem sabe o que fez ou se fez. Então, portanto, meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jack Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas e é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenada ou inocentada.

A bancada do PT no Senado divulgou também uma manifestação pública de apoio ao líder do governo e o presidente inclusive do PT, Adinho Silva, também saiu em defesa de Wagner, afirmou que o partido apoia as investigações e confia que o senador demonstrará a inocência. Os pré-candidatos à presidência, Flávio Bolsonaro e Romeu Zema, também defenderam a ampliação à investigação por meio do Congresso com a instalação da CPI e buscaram associar o episódio ao governo federal, como fez a oposição também no Senado, intensificando essa ofensiva política, principalmente nas redes sociais, tentando colar a operação à imagem do governo. Débora Vera e Carol. Obrigada, Igor. É, a gente tem de lado um PT e o senador Davi Columbo em defesa de Jaques Wagner, né? Agora, eh, isso

acaba gerando desconforto até pra base governista, né? Tem parlamentares do próprio PT defendendo a investigação. >> Um grande desconforto porque eles estavam preparados para ir com tudo para cima do Flávio Bolsonaro em razão do caso master, do envolvimento dele direto, né, pedindo dinheiro pro Daniel Vorcaro para ajudar a custear o filme Dark Horse e também eh de aliados seus lá no caso do Rio Previdência. E agora se revela um caso de magnitude semelhante, não igual, porque numa no caso é o próprio pré-candidato à presidência e agora é um aliado do presidente Lula, mas de uma sessão muito importante do PT. A Bahia é o principal estado petista em que o PT governa há muitos anos. tá no terceiro governador

já petista consecutivo. Um primeiro foi o Wagner, depois o Rui Costa e agora tá no governador Jerônimo Rodriguez. E a gente não sabe o potencial que isso tem de se espraiar também para esses outros líderes petistas da Bahia. E que tipo de negociação vai se revelar que foi feita ali para que o máster entrasse nesse eh rentável mercado, negócio, de fazer o crédito consignado pros servidores do governo baiano, que depois se ampliou para outras modalidades, para além dos servidores. E tudo isso por iniciativa política dos eh do próprio o Wagner teve participação no governo da Bahia, enfim.

Então tem aí todo um novelo para ser desenrolado, que não é nada tranquilo e nada simples pro PT numa campanha e que vai ser usado certamente pela direita para nivelar as situações, para tentar dizer que tá todo mundo mais ou menos no mesmo barco. >> E o PT vai pagar mais caro se Jax Wagner ficar for mantido como líder do governo? >> Eu acho que o estrago tá dado da mesma maneira, Débora. É claro que ele fica um pouco desgastado para tocar a agenda do governo de agora em diante, mas a gente sempre precisa lembrar que tem agora um break e uma espécie de pausa na agenda legislativa. Tem ainda de importante para votar a escala 6 por1 e talvez isso acabe comprometendo, mas a gente tem aí o apoio do próprio da Vio Columbri, porque um deu apoio pro outro. Então, no

dia a dia, na operação, não acho que influencie tanto.