---
video_title: "Fim de Expediente recebe a jornalista esportiva Marina Izidro"
video_id: xDiAg1DwWY0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xDiAg1DwWY0
video_date: 2026-07-11T11:27:44+00:00
video_description: |
  Dan Stulbach, José Godoy e Luís Gustavo Medina encerram a semana com muito bom humor e descontração. No programa de hoje, 10/07/2026 o trio recebe a jornalista esportiva, Marina Izidro. O assunto é esporte e todas as curiosidades de cobertura como Copa do Mundo, Olimpíadas, Champions League, Eurocopa, Wimbledon e campeonatos mundiais de vôlei e atletismo.
  
  Acompanhe ao vivo, a partir das 18:30 no dial da CBN da sua cidade, pelo site, Globoplay e Youtube. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

[música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Sexta-feira, 10 de julho de 2026, o presidente Lula afirmou que o governo federal vai mudar de postura no debate sobre minerais críticos e terras raras. Ele descartou a possibilidade de o Brasil se limitar à exportação de matériapra e disse que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pode começar a ficar preocupado com o Brasil nesse setor e não apenas com a China, principal produtora mundial dos insumos. A declaração foi feita após uma reunião com ministros. A justiça eleitoral bloqueou R$ 227.000ais Rais da ex-esposa de Jair Bolsonaro, Ana Cristina Vale, devido à reprovação das contas da campanha como deputado estadual de 2022 ao Distrito Federal, a medida visa a garantir o pagamento de uma dívida após irregularidades na aplicação de recursos do Fundo Especial de Financiamento de campanha. Caso não sejam encontrados

fundos suficientes, outros bens podem ser penhorados. Pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, afirmou que pretendeforar as favelas do Rio de Janeiro, se for eleito presidente. Caiado reforçou que vai usar a experiência como governador de Goiás para reforçar o combate à violência e ao avanço do narcotráfico e do crime organizado nos estados. Declaração foi feita antes de um evento realizado na capital fluminense. As informações são da Globo News.

A Bolsa de Valores de São Paulo encerrou o dia em forte alta de 2,97% aos 177.866 pontos. Dólar fechou em baixa, 0,28% e é cotado a R$ 5,10. O euro vale R$ 5,83, queda de 0,38%. Mercado monitora de perto a escalada das tensões no Oriente Médio. Ontem, Estados

Unidos e Irã anunciaram novos ataques em meio à disputa pelo controle do estreito de Ormuz, uma das principais rotas marítimas globais para transporte de petróleo e gás. No horário de Brasília, 6:33.

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Na CBN, fim de expediente. >> [música]

[música]

[música]

>> Apresentação Dan Stubac, José Godói e Lu Gustavo Medina. 6:34 começou. Está começando mais um fim de expediente diretamente de São Paulo. Vamos trazer as principais notícias da semana. A Copa do Mundo continua.

Semana cheia de notícia no esporte. A Copa acabou para o Brasil. Neymar na Disney. Neymar está na Disney, minha gente. Passeando num calor do cão.

A Copa de Messi, a Copa de Mbappé e o Wimbledon é nosso, hein? Vamos fazer finais em todas as duplas possíveis e imagináveis nesse final de semana. Saiu as séries indicadas para o falaremos disso. Música nova do YouTube, disco novo dos Rolling Stones [música] e uma convidada gringa que está na gringa vivendo um momento interessante porque a Inglaterra ferve com a chance de título, hein? [música] Por aqui temos Zé no Rio. Zé eu vejo no

Rio, estou vendo você. está entre nós. >> Fala Teco, boa noite. Boa noite os ouvintes. Boa noite Wender. Estamos por

aqui. >> Estamos por aí. Agora vamos ver se Dan Stuba que aparece de algum multiverso. Não. Opa, estamos te ouvindo.

>> Só sua imagem que tá horizontal. A sua imagem você tá meio caindo na imagem, >> mas tá travada a imagem ou tá funcionando >> agora? Ela tá travada com você, com o rosto na horizontal assim em vez de uma das piores coisas que pode acontecer. É uma das piores coisas que pode acontecer quando trava você e você não está bem na na travada. que eu vou entrar e sair daqui a pouco para melhorar a imagem, mas enquanto isso digo boa tarde, boa noite, bom dia a todos que nos ouvem no mundo inteiro e já um obrigado e legal que a Marina Isidro está conosco.

>> Muito bem, ó, participe pro fim de expediente, mande perguntas para o fespediente@cbn.com.br, pelo Twitter @fdcbn teremos hoje o WhatsApp, chefinho. As pessoas poderão mandar áudio para nós? >> Com toda certeza. Eh, boa noite, Teco,

Zé, Dan, Marina, pros nossos ouvintes. Quem quiser participar do programa é só mandar mensagem de texto ou áudio pro número 1199911 9981. 1199911 9981. Lembrando que áudios de até 30 segundos. >> Muito bem, vamos explorar a besta, nossa convidada. Mande perguntas. Ela está num

dos lugares certos, né, Zé? Um bom lugar para você tá neste momento em Londres, né? Londres deve estar uma loucura, porque a Inglaterra tá deixando o inglês sonhar. E olha que eles não são muito disso, né, para futebol, né? Eles é uma seleção que sempre no começo parece que vai, mas logo a gente percebe que não vai a lugar algum. E essa vez tá

diferente, né? >> Pois é, tô tô até torcendo pros ingleses assim. Vamos ver o que que vai dar, né? Vamos ver. Uma seleção realmente que ninguém espera muito dela. Vamos ver o

que vai dar. A Marina vai falar daqui a pouco o que que ela acha, tal. Ó, só queria falar uma coisa em relação ao Neymar. >> A única coisa que eu desejo para ele na Disney é que ele fique preso no Piratas do Caribe, coisa que já aconteceu comigo lá, >> sério, >> que é um dos brinquedos mais velhos que tem na Disney. Eu fiquei preso e aí eu saí meia hora depois por um lugar que era fora do parque, que era um negócio assim, tipo, sei lá, um negócio muito muito mais ou menos assim. Espero esse

essa experiência para ele lá. Cara, eu tenho, eu queria que você fizesse as honras da nossa convidada e não queria gastar tempo com Mobile, mas eu queria dar uma informação muito importante. Neymar foi flagrado na Disney, mas não andando. Ele tá no carrinho. Pô, cara, [risadas] se o Neymar não tá conseguindo andar na Disney, pelo amor de Deus, né, minha gente? a gente achando que

ele ia resolver a Copa pra gente, pô. [risadas] Quem é que anda no carrinho da Disney, Zé? Pessoas acima de 70 anos, abaixo de três ou acima de 150 kg, né? O resto as pessoas andam na Disney, né? Não é isso?

>> É o que se espera, né? É o que se espera. >> Eu tenho uma história de carrinho da Disney. Eh, minha mãe pegou o carrinho da Disney e meu pai também, né? E só que minha mãe deu a louca nela, ela foi andando, bateu nums caras, num negocinho de uma entrada de brinquedo. Queriam

prender minha mãe, o carrinho da Disney, por ela não ter usado o carrinho com com, como é que se fala? Com parcimônia. Uhum. >> Então eu eu tenho uma história de carre, mas com certeza a diferença entre minha mãe e o Neymar é enorme, >> enorme. Zé, apresente nossa convidada para todo mundo que está nos ouvindo, hein?

>> Bom, primeiro agradeço a convidada Topar ficar nesse fuso louco. Já fiz aí no começo do ano de Londres, não é fácil esse fuso. Obrigado, Marina. Marina, super jornalista, passou pelo pela Globo, né, Sportv, agora escreveu na Folha, tem uma coluna ótima na Folha, cobriu muitas eolimpíadas, muitos, muita Copa do Mundo, todos os esportes, sabe tudo, esporte é professora de jornalismo, ou seja, assunto aqui não falta. Boa noite aí, Marina, obrigado por estar com a gente, Topar, Sei que você tá com criança pequena também, então a gente agradece muito por tudo aí.

>> Oi, gente. Boa tarde para vocês aí no Brasil. É um grande prazer. Eu que agradeço o convite, Dan, Zé, Teco, todos os ouvintes. É sempre muito bom estar na CBN. Pois é, a Copa do Mundo é a mistura

de Copa do Mundo com jogos à 1 da manhã e um recém-nascido de três semanas em casa me faz um ter um [risadas][limpando a garganta] fuso completamente louco, um horário louco. Então, tá tudo ótimo. Um prazer falar com vocês. Ô Marina, começa contando pra gente como tá como tá Londres nesse momento, Inglaterra nesse momento, porque se não bastasse a Copa tá tendo Imledon, né, que é sempre um evento aí na cidade, tem um verãozão também, mas os ingleses eu imagino que devão estar loucos porque a seleção da Inglaterra tá impressionante, né? >> É, é curioso, né? Porque a uma coisa

curiosa que eu vejo agora é que a postura da seleção da Inglaterra mudou do dos últimos anos que eu acompanho. Por quê? A gente sabe que o único título, último e único da seleção inglesa foi em 1966, né? Ninguém se lembra mais. Eh, a gente tem várias gerações aqui de ingleses que nunca viram a Inglaterra campeã. Eh, nos

últimos anos o time evoluiu, eles têm um timaço, né? jogadores muito bons, então chegaram a finais de Euro, semifinal de Copa e tal, mas eles sempre entravam, eu acho que por causa dessa falta de título de tanto tempo, com um peso muito grande nesses torneios internacionais, principalmente Copa do Mundo. Então eles já entravam assim assombrados, né, com essa esse peso de ter que conseguir um título que não venha tanto tempo. Eh, e eu percebo que essa mentalidade mudou eh nesse time. Eu não sei se foi a chegada do tourel ou tchel, conforme como vocês queiram chamar, mas eh ou realmente comportamento desse time mesmo. Eu acho

que eles estão aproveitando aquela palavrinha muito brega que a gente não gosta muito, que é a jornada, né? a jornada, então, cada jogo, cada etapa, eh, e não, eu sinto que eles tiraram um pouquinho o peso das costas dessa obrigação de título, porque afinal de contas a gente agora tem 47, teremos, né, com essa Copa aumentada, 47 seleções que vão ser derrotadas e uma só vencedora. É muito difícil. E inclusive eu vejo que agora esse peso passou pro Brasil, né? é a seleção brasileira que agora tá assombrada com esses esses títulos mundiais que não vem há muito tempo. E os ingleses, por causa disso

também, eles são muito desconfiados, né? Eles são, eles também usam outro termo aqui que eu adoro, que é cautiously optimistic. Eh, eles são otimistas com muita cautela. Então, eles amam futebol, amam ir pro pub, eh vão sempre torcer pela seleção, mas sempre muito desconfiados. E a a história vai mudando, né? Não tá ajudando nessa Copa,

eu acho que o fuso horário, porque os jogos são muito tarde, né? Tem sido muito tarde agora que a gente tá chegando nas quartas de final e semifinais, que aqui na Inglaterra eh o Fuso tá mais amigo, mas os primeiros jogos foram 11, 1 da manhã, né? Os Pubs inclusive conseguiram uma licença extra para ficar abertos mais tarde, né? Porque normalmente fecham 11 da noite, mas é claro que eles ficam empolgados. Então eu eu vi mesmo assim uma mudança de agora mais bandeiras da Inglaterra na fachada das casas, nos pubs, as pessoas acompanhando mais, usando muita criança aqui com a camisa da Inglaterra, né? A

gente usando a camisa em dia de jogo. Tá, tá mudando. Agora sim. Vamos ver, né, até onde eles vão chegar. Dan, bola tua. Eu queria te dar o espaço

para você às 6:43 dizer: "Teco, você tinha razão quando há 10 dias falou que a gente nunca viu uma seleção como a da França e fazer sua pergunta pra Marina". >> Bom, Teco, antes de mais nada, eu queria dizer que você tinha razão quando você disse que a França, cara, eu acho que eh eu acho a França um desfile de talentos, cara. E como parece que eles nunca estão jogando o máximo que eles podem, né? O, acho que tava muito quente o jogo com Marrocos e isso também fez com que o ritmo fosse mais lento, mas mesmo assim nunca parece que os caras estão dando o máximo, sempre parece que eles têm alguma. >> Eles parecem para mim como se o Flamengo tivesse jogando para valer o Carioca, o campeonato carioca, entendeu? jogando

com time titular para valer. Então, primeiro jogo é é Flamengo e Madureira é 5 a 0, mas podia ter sido oito. Segundo jogo é Flamengo e Bangu é quatro. Cara, >> é, não tem susto. Parece muito f ontem a gente nunca achou que a França perdeu um jogo nesse momento na Copa.

>> É, e tem uma coisa parecida com a Espanha de hoje, né, que dominou o jogo da Bélgica também. A Bélgica aparecia um time pequeno, principalmente no primeiro tempo. Enfim, eh, são dois times muito muito melhores que os outros. Mas a Argentina tem a raça, a vontade, o Messi e a Inglaterra dessa vez eu acho que tá diferente das outras copas. Concordo com a Marina, tem uma, não sei, um algo a mais ali, um espírito eh de vontade. O

que o Bellhan fez no último jogo foi maravilhoso, né? Que jogadorzaço. E eu sempre gostei do Kenny, como todo mundo, mas agora tô gostando ainda mais. Eh, também pegando bola em todo lugar e tal. Eu queria te perguntar se na hora do jogo, primeiro, é que não vai dar, né, que você falou que a hora do jogo tá muito ruim, mas o que fico curioso sempre, qual é a mobilização que o país tá em torno da Copa na hora do jogo? Se

para o país, não para o país, tem sempre essa lenda que só no Brasil para e eu não, não é verdade. Já tive na Argentina uma vez, parou a Argentina, já tive, enfim, tive na França quando fui pra Copa 98, eles não tinham sido campeões ainda, mas mesmo assim tinha uma mobilização. Queria te saber disso. E o que é que se fala do Brasil? passam, tem um programa que passa na Netflix, que acho que é de quem que é, daqui a pouco eu lembro o nome. E eles sempre falam do

Brasil com muito carinho e respeito. Qual que foi a impressão que a gente deixou por aí? >> Eh, eu acho que assim, primeiro falando da Inglaterra, eh, eu acho que nada é é igual ao Brasil, tá? Essa ou a Argentina ainda mais, né? De país parar. Eu não eu

não vejo aqui que o país para, eh, até porque a Inglaterra não chega a muitas finais, né? Então assim, [risadas] é, mas e a gente teve a questão do fuso horário, realmente dessa vez, né? O primeiro jogo foi tarde. Eh, o último jogo da Inglaterra foi 1 da manhã, eu acordei no meio da noite assim para ver. Eh, mas tinha até a possibilidade do jogo mudar, né? teve aquela questão do

da possibilidade de tempestade, do jogo ser ajustado para mais cedo, acabou não acontecendo. Mas agora que as os próximos jogos são tipo 8 da noite aqui, eh, é claro que tá todo mundo empolgado, né? Os pobres abertos até mais tarde, você tem aquelas funes, né? Lugares pros ingleses assistirem as partidas. Eh, eles eles adoram, eles amam o futebol.

Eu acho que se o se o se os jogos fossem mais cedo, eu acho que talvez a gente veria mais eh manifestações na rua, mas tá todo mundo vendo, sem dúvidas. As pessoas são completamente apaixonadas por futebol aqui e acho que a Inglaterra tem toda a condição de passar da Noruega, então tem condição de de tem condição de vencer a Argentina. A Argentina não tá tá passando uns apuros, né? tá passando ali na raça, mas tem o Messi, mas >> não tá não >> se fosse seguir a lógica, se fosse seguir a lógica, a gente tem muita chance de ter afinal França e Inglaterra, né? >> Exato. Tem, [limpando a garganta]

>> até porque a Argentina, na verdade, teve o caminho mais fácil de todos os tempos. São eles que estão complicando, né? Mas o caminho é muito fácil. >> É exato. E agora contra a Suíça, sim, se não acontecer nada de muito grave, vão passar. Aí, mas a Inglaterra

tem chance, uma chance muito grande também acho semifinal França e Inglaterra. E aí sim, eu acho que aí o país para e afinal seria 8 da noite daqui, >> eh, por perfeito num num domingo, sabe? Eh, tem inclusive um papo de talvez ser feriado, se a Inglaterra ganhar a Copa, botar um feriado na segunda-feira. Eh, >> vai ser de um jeito ou de outro. Se ganhar, >> vai ser de um jeito ou de outro. É, vai

tá todo mundo com adora beber, né? É só um motivo para poder beber. >> Exato. Não, e aí vai ser uma ressaca tão grande que vai todo mundo dar um jeito de fazer um home office, né, no dia seguinte. Agora sobre o Brasil, eh, eu acho que olhando de fora, né? Agora, eu até me

considero uma pessoa olhando de fora, né? Tô há 9 anos aqui e e claro, acompanho tudo que acontece no Brasil, mas eu acho que eu consigo ter um olhar um pouco de fora. E eu acho que o olhar da imprensa internacional foi muito mais realista, realista com o Brasil, sabe? Todo mundo sabia. dos desfalques, né, do das lesões, eh, que era uma seleção que tava com Antielote. Existe um respeito gigantesco

pelo Anchelote, óbvio, né, por tudo que ele fez aqui. Então, eh, mas sabendo que ele estava no cargo há pouco tempo, eh, o Brasil não era colocado como um favorito, né? Claro, tava ali no bolo, como sempre está, né? E copa, tudo pode acontecer, mas tava ali entre, talvez no top cinco, mas não entre as três de jeito nenhum. todo mundo sempre colocou a França, Espanha, né, Inglaterra, até talvez Portugal, se eh como como as favoritas, Argentina. Eh, e eu acho que

quando o Brasil foi eliminado, não houve, não vi muita surpresa. Não vi muita surpresa porque por causa de tudo que aconteceu, né, pela, eu acho que pela porque aí, claro, todo mundo soube a falta, né, a prepar o tipo de preparação ou a falta dela nesse ciclo de Copa, as escolhas que foram feitas eh de convocação, de escalação. E, e eu acho que eles venham de uma forma muito realista, sabe? Não houve não, eu não fiquei chocada, não acho que houve um grande choque, não. Eu acho que existe agora uma grande constatação, eh, de que o Brasil não está entre as grandes potências do futebol mundial nesse momento, que precisa fazer ali uma busca interna, uma renovação, né, e e mudar. Eu acho que eles vêm de

forma bem realista, sabe? Essa eliminação do Brasil. >> Ô Marina, se tivesse uma final França e e Inglaterra, seria equivalente a um Brasil e que é um Brasil, não sei se é Brasil Argentina, mas talvez é um Brasil Uruguai, assim, países muito próximos que escutam coisas. >> É, talvez um Brasil em Argentina seria um Inglaterra e Alemanha, né? >> Inglaterra e Alemanha, não sei. Você que

sa pelo histórico. Eh, >> bom, já teve guerra com todo mundo aí, né? >> De guerra. É, pois é. Exato. É, exato. E

é talvez um um é talvez um um Brasil e Uruguai da vida. Se bem que o Uruguai também hoje em dia, né? Mas eh pode ser. São rivalidades muito fortes, né? É uma rivalidade europeia fortíssima. Eh, e aí

eu obviamente torceria para pela Inglaterra, né, >> Zé? >> É engraçado, né, que seria uma final que teve muita chance de acontecer em 2018, né? a Inglaterra acabou caindo paraa Croácia e teria sido a final ali, né? Seria uma uma possibilidade. Ô Marina, eh, você falou, tá falando coisa do Brasil, né? Essa coisa do respeito que o

Dan falou, né? Sempre lembro do do Fever Pitt, né? Febre de Bola do Nick Horby, né? Que é um livro sobre o Arsenal, né? Que o único texto que tem nesse livro, que não é sobre o Arsenal, é sobre a seleção brasileira de 70, né? Só para

mostrar assim a interesse dos ingleses pelo Brasil. você que dá aula de em escola de jornalismo, tal, é assim, eu sempre, né, leio jornais em inglês, agora até o próprio New York Times com o Athletic, o jornalismo esportivo tem outro peso em termos de texto, assim, né? Você vem textos longuíssimos como um assunto sério mesmo assim que valem desenvolvimento, apuração, equipes trabalhando. Como você vê essa diferença? Porque o jornal hoje impresso no Brasil é uma coisa muito muito rápida, né? São são textos curtos assim

de um consumo mais imediato assim se perdeu essa capacidade de reflexão mais ampla no impresso. Como que você vê isso aí na na Inglaterra? Se isso se mantém? Como você como você vê? >> Pois é, é uma pena, né? Isso isso

acontecer no Brasil assim. Eh, aqui não. Sim. Aqui existe um respeito. Eu diria que os profissionais mais respeitados são os de jornais. São os de jornais,

assim. Tanto que, por exemplo, eu já fui em alguns vários descobri vários eventos coletiva de futebol e tal, em que eles têm prioridade e são assim, são jornais de domingo, né, e os jornais semanais, porque você tem equipes que trabalham pro mesmo jornal, mas ele tem edição do domingo, né? Então assim, tem o times e o Sunday Times, tem o mail e o mail daily mail, mail on Sunday. Então você tem e um respeito muito grande por esses profissionais. Exatamente isso. Pela

escrita, pela apuração, eh, os furos, né, muitas vezes saem de saem desses profissionais muitas páginas, os jornais esportivos, os jornais aqui, né, ainda tem cadernos esportivos enormes, enormes, quase todos. H, e a gente tá falando de, sei lá, cinco, seis, sete publicações diárias com cadernos de esporte. Eh, então existe sim, é claro que também existe um um respeito pela televisão, mas é um pouco diferente, sabe? Eu acho que a televisão é aquilo do mais imediato, tem apuração também, mas existe um respeito pelo texto. Sim.

Eh, com relação aos meus alunos, é engraçado, né? Porque tem muita gente que ainda quer trabalhar em site, em jornal, e a gente estimula muito isso, né? Porque você precisa, claro, desenvolver o seu senso crítico, o seu senso jornalístico, apuração, né, checagem de fatos. Eh, nada é mais importante do que a sua credibilidade. E eu tento ensinar muito para eles ou mostrar para eles, todos nós, né? Porque

hoje existe muito essa questão do criador de conteúdo e os empregos aqui também para quem tá iniciando no jornalismo, acaba eles acabam abrindo muitas vagas para esses profissionais muito jovens. E eu acho que isso eles têm que ser muito bem orientados, sabe, para manter. Eu sempre falo, vocês não podem sair dando opinião, porque opinião não é jornalismo, só opinião. Tem que ser uma opinião embasada. Então, continuem treinando a base do jornalismo, né?

Saibam do que vocês estão falando, porque se você perde a sua credibilidade, você não tem mais nada, né? E então, é claro que essas profissões, eu não sei, eu eu espero que o jornalismo impresso siga muito vivo aqui, sabe? Porque eu vejo poucos jovens, menos, talvez indo agora pro impresso, indo mais pro online, né, para pra TV, pro vídeo, pros sites. Eh, e claro, o jornalismo tá mudando também, né? todo o jornalismo se adapta, né, para essa nova realidade, pras pays e pros para pras versões online. Todo todo jornalista

jovem, a gente, né, todo mundo tem que ser muito versátil, mas >> a cobertura do futebol aí é diferente da daqui, você acha assim uma época tipo Copa do Mundo, agora tem infinitas mesas redondas e discussões. É diferente o modo que o jornalismo é feito aí do que aqui >> tem. Eh, eu acho que é por uma questão, bom, falando de TV, é uma questão de transmissão, né? A gente tem duas, as das principais TVs abertas transmitindo a Copa do Mundo com direito de transmissão, que são a BBC e a ITV. H, e eles encaixam aquilo dentro da sua programação. Então, você tem, sei lá, um

pré-jogo de entre meia hora e 1 hora, eh, e um pós-jogo ali, né? Então tem um outro, tem outros canais que são só de esportes, que são a Sky Sports, que é um canal de 24 horas, eles não têm o direito de transmissão, mas eles passam o dia inteiro falando de Copa do Mundo. Eh, os sites também, então tem tem uma cobertura bem extensa, mas claro, se adaptando aos de novo, direitos de transmissão, né? A BBC encaixa na sua programação, né? E e mas os os canais esportivos falam o dia inteiro de Copa do Mundo. Sim, sem dúvida. Muito bem, ó.

Vamos pro intervalo. >> É bom morar em Londres, Marina. >> É maravilhoso morar em Londres, tirando o tirando o os o céu nublado no inverno e agora que tá um calor desgraçado que eu falo que tá 30º. As pessoas no Brasil falam: "Mas 30º, imagina isso não é nada. Aqui é um horror, porque ninguém tem ar condicionado em casa. Eu tô aqui com

ventilador. >> Esse filho, essa criança recém-nascida é sua? >> É meu filho. É, Daniel. >> Parabéns. Porque eu vi que também você

correu uma maratona. Uma maratona? Um filho. O que mais falta? >> Falta escrever um livro, né?

>> Plantar uma árvore. >> Não é isso? Plantar uma árvore. Eu já plantei. É, não sei se eu [risadas] plantei uma árvore, mas eu plantei árvore. A árvore é mais fácil. Eu já

plantei várias plantinhas, uma árvore ainda não, mas é, faz que falta o livro que inclusive teve uma época que eu já comecei e parei no meio, que era com as histórias de correspondente. Quem sabe eu retomo, né? >> Boa. Ó, vamos pro intervalo. Repórter CBN. Voltamos com Marine Isidro,

diretamente de Londres.

Na CBN, fim de expediente. Meu amigo, com apenas duas palavras em inglês, você viaja para qualquer lugar. É sign de assinar e drive de dirigir. Volkswagen Sign and Drive, o serviço de carro por assinatura da Volkswagen com IPVA, licenciamento, manutenção preventiva e proteção, inclusos da mensalidade. Volkswagen Side and Drive.

Você side, você drive. Simples assim. Sig drive. >> Desacelere. Seu bem maior é a vida.

Trânsito [música] 6:58 emenda de feriado. Vamos saber como está o trânsito na cidade. Feriado com cara de feriado ou quem tá nas ruas aí tá enfrentando dificuldades? Luana, >> oi Wender. Tá difícil, viu? Essa emenda

de feriado tá complicada para quem tá circulando aqui por São Paulo. Eu já começo falando da Marginal GT. que é a via mais complicada, mais congestionada aí nessa sexta-feira, viu? Isso porque teve um acidente na pista central no sentido da rodovia Castelo Branco envolvendo três caminhões. Tem ocupação de três faixas por ali e gera reflexo também para quem segue pela TT no sentido da Castelo, na pista expressa e na pista local. O congestionamento já

começa antes da passagem pela ponte do tatuapé e a situação pela Marginal Tet só melhora depois da passagem pela Ponte Júlio de Mesquita Neto. Então você que vai em direção à rodovia Castelo Branco, sai da zona leste e vai em direção à zona zona oeste, siga aí pelos caminhos alternativos. A radial e a ligação leste oeste ajudam o motorista a fugir desse congestionamento aí da marginal do rio Tetê. Dá para seguir ainda pelo Minhocão e pela região da Lapa. Tem movimentação um pouco mais intensa ali, principalmente na passagem pelo estádio do Palmeiras. Mesmo com esse trechinho

mais lento, vale a pena o caminho alternativo. Aproveite à tarde e passe na para virar o jogo. Traga seu aparelho antigo e ganhe desconto na linha Galaxy S25. Partiu fazer esse gol de placa. Consulte condições.

Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Voice [música] com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, [música] uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, [música] Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths [música] do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas.

Tóquiomarinehall.com.br. [música]

7 horas. Mateus Leite tem informações agora sobre ajuda humanitária Venezuela. Boa noite, Mateus. Oi, Wender. Boa noite a você e também aos ouvintes. O Corpo de

Bombeiros de São Paulo informou que a equipe brasileira que estava em missão humanitária na Venezuela concluiu as atividades operacionais e começou a se desmobilizar. A operação começou depois dos terremotos que atingiram o país vizinho. A ação mobilizou especialistas em busca, resgate e atendimento a desastres dos estados de São Paulo, Minas Gerais e Paraná, em atuação integrada com autoridades locais e outras equipes internacionais. Por São Paulo, foram duas frentes de trabalho. A primeira embarcou em 26 de junho com 11 bombeiros militares, dois médicos, um representante da Defesa Civil, as cadelas de busca malina e Kiara e 5 toneladas de equipamentos especializados. A segunda equipe entrou

na missão em 28 de junho com 16 bombeiros militares, um representante da Defesa Civil e cerca de 4 toneladas de equipamentos. Foram 90 intervenções operacionais e durante os trabalhos, a equipe resgatou 23 corpos. Hoje os agentes começam a voltar para o Brasil. As equipes de São Paulo devem chegar às 10 horas da noite. Segundo o portal G1, o governo brasileiro prepara uma nova fase de ajuda humanitária. Wender,

>> obrigado, Mateus.

Trânsito [música]

e quem segue ainda pela marginal do Rio Tetê, mas vai em direção à rodovia Tonc. O caminho não tá muito mais fácil por ali não, viu? Também tem congestionamento antes da passagem pela ponte da Casa Verde. As três pistas seguem travadas até a aproximação com a Ponte Aricanduva. Também vale a dica aí do caminho alternativo. Siga pela região

da Lapa, Minho e Radial Leste no sentido de Taquera. Por ali, apesar da movimentação mais intensa e trânsito um pouco mais carregado na radial, o caminho tá fluindo bem melhor. A TT tá travada agora nos dois sentidos. >> A MPM entra em campo com ofertas imbatíveis. Red Bull 250 ml 1 por 12,49 ou duas unidades por 8,99 cada. A parada

que é show de bola é na MPM.

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo. [música]

Sexta-feira, 10 de julho de 2026, o Ministério das Relações Exteriores informou que continua empenhado nas negociações com autoridades dos Estados Unidos para tentar reverter o novo tarifaço proposto contra produtos brasileiros. Segundo estimativa da Confederação Nacional da Indústria, 4.200 itens podem ser impactados pelas sobretaxas norte-americanas. O prazo para os países fecharem acordo se encerra na próxima quarta-feira. Pré-candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro, afirmou que a Polícia Federal atua de forma seletiva para constranger um adversário político do governo Lula. A afirmação faz referência

à decisão do ministro do STF, Flávio Dino, que bloqueou R9 milhões de reais em bens do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, por suspeita de distribuição irregular de emendas parlamentares. A PF teria identificado possíveis desvios em ao menos 21 emendas parlamentares em benefício de Valdemar Costa Neto. E a Espanha venceu a Bélgica por 2 a 1 e avançou pra semifinal da Copa do Mundo. Os espanhóis vão enfrentar a França na próxima terça-feira, às 4 da tarde, no estado de Dallas, no horário de Brasília 7:4. [música] >> Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Na CBN, fim de expediente. Apresentação Dan Stubak, José Godói e Luís Gustavo Medina.

>> [música]

[música] >> Estamos de volta, hein? [música] >> Essa é a hora que você tem que dizer, Dan, você sempre teve razão. Os stones é maior que o You, [música] >> cara. Os stones é muito maior do que o e muito maior do que os Beatles. Não há menor uma dúvida mais disso.

[música] >> E vou dizer uma coisa, só o Belling essa semana brilhou mais do que os stones nesse disco [música] novo. É espetacular. >> E vou dizer outra. Ô Marina, o Mick Jagger tá dando entrevista para todo mundo, hein? É a hora, >> não é? [risadas]

Eu todo lugar, todo Instagram que eu vi, todo lugar tava lá o MC Jager. Quando eu tô falando Marina, Marina Isidro, nossa convidada de hoje. >> E esse disco dos stones que falávamos é o Foring Tons que saiu hoje oficialmente e é um descasso. Ô Zé, você quer dar uma olhada aí no Twitter? Tem uma pergunta boa aqui pra da pra Marina da Mariana, que ela pergunta assim: "Marina, na cobertura de futebol, o que que você acha que tem de melhor que o brasileiro, o jornalista brasileiro faz que você pensa: "Por que a gente não tem isso aqui em Londres? E o que que a gente faz

aqui no jornalismo de futebol, especificamente aqui, que você fala: "Isso não acontece mais, não existe mais isso em lugar nenhum. Por que que o Brasil ainda faz isso?" >> Nossa, boa pergunta. Vamos lá. O que que o Brasil tem de bom, >> de melhor, que não tem aí ou que deveria ter aí >> de melhor. Enquanto a Marina pensa, eu

vou falar que aquele programa que eu falei do Netflix era com Gary Liniker, tem todo dia, é só você acessar no Netflix. Esse que eu falei no outro bloco, perdão. Aí te dê mais tempo, Marina. >> Isso. Obrigada. Olha, eu acho que essa,

eu gosto, essa questão do do Brasil, eu vejo muita ainda a transmissão de jogos pelo Brasil, né, que eu prefiro eh nas TVs brasileiras. Eh, envolver o povo, assim, eu acho muito legal, sabe, esse envolver a torcida, envolver o povo, as pessoas. Eu não vejo isso muito aqui, não. >> Eh, os ingleses são muito mais tímidos >> com a com a cobertura dos jogos. Eh, ao mesmo tempo, eu acho que rende umas cenas engraçadas, né, que eu eu fico rindo, eu falo assim, gente, só no Brasil assim. Então, eu acho que tem os

dois lados, sabe? Tipo, do daquela feira lá no Nordeste, aquela coisa maravilhosa. Eu acho é maravilhoso, né? ver os pedacinhos do Brasil envolvidos com futebol, algo que eles não mostram aqui, eles não saem muito ali da, digamos, daquela mesa redonda da do do estúdio de transmissão. >> Eh, e o que tem de pior? Eh, eu não sei

se eu acho que tem de pior, mas eu acho que aqui eh a imprensa aqui é muito crítica, né, e muito realista, eu acho, eu acho isso importante também. Eu acho importante você colocar as coisas em contexto. Óbvio que você tem que, né, é Copa do Mundo, é uma festa, você tem que tratar como tal, mas eh eu acho também importante a colocar as coisas em contexto, sabe? >> E tem muito torcedor ainda. >> É, >> tipo, Neymar, >> o caso Neymar, você achou um grande exagero da gente aqui.

>> Em relação a que exagero em quê? Ah, em relação à expectativa, em relação a tudo criado em volta dele. Ah, porque imagino que com olhar mais distante tudo, enfim, ficou bem diferente. Fica bem diferente, né? >> Aqui a emoção, a política, tudo entrou em jogo, né?

>> Exato. Não, não. Sim, sim. É o caso do Neymar, realmente, eu não consigo acreditar assim, para mim é isso. Nunca aconteceria aqui. Nunca, nunca. Eu acho

que nunca haveria campanha. por um jogador que claramente, né, não estava em condições de ajudar a seleção nacional. Imagina, eh, sei lá, vamos chamar, tem um representante, um representante britânico bom aqui, que a gente adora, que é o Team Victory, né, que é muito bom, porque ele às vezes faz uma coluna e bota a gente com os dois pés no chão e você fala: "Pô, ele tem razão, né? A gente tá viajando, tal". Eu me lembro de uma coluna que ele fez, é, não sei se você se lembra disso, dele falando assim: "Vocês estão de brincadeira que vocês estão comparando que o Pedro é melhor que o Hurry Kane, né?" Aí ele começa a a contar todas as

coisas. E quando acabou, eu falei assim: "Cara, quem é que tá que assim, eu tava achando isso também, mas falei: "Por que que a gente tá achando essa discussão, né? É bom ele pôr a gente pé no chão às vezes, né, cara?" >> É exato. Não, o Team Vickory é maravilhoso. Inclusive eu achei as

análises dele sobre eh então acho que sim. Não, o caso Neymar é é muito emblemático, exatamente, de uma festa que foi feita em torno de um jogador que nem deveria ter ido, na minha humilde opinião, pro pra Copa do Mundo, porque não pôde ajudar de de forma alguma. Isso nunca aconteceria aqui. Eh, então, às vezes eu acho que falta isso mesmo, assim, eu acho que eh você não é porque você criticar por criticar, mas é analizar >> você colocar as analisar, é analisar as coisas como elas são, não como a gente gostaria que elas fossem, né? >> Uhum. Ô, Zé, quer dar uma geral aí no

Twitter ou mandar uma para Marina? Vou mandar mandar um abraço aqui pro Eduardo Coutinho falando que a Copa de 2030 vai ser dos super técnicos, né? Ancelote, Clop, Jorge Jesus, Jesus um pouco menos, né? >> Evely o Jesus entra nessa categoria assim, né? De na nossa leitura sobre o tamanho do Jesus, né? Pensando no futebol global,

né? Eh, Evely Gasperi, >> mas ele foi hoje, Zé. >> Zé, perdão, desculpa te interromper, mas só vou aproveitar. O Jesus estava no top do Twitter hoje o dia inteiro no Twitter ex por causa da e no Instagram também. Então por causa da declaração dele do Neymar, né? Falou que já trabalhou com

os dois dos menores do mundo, Ronaldo e Neymar, e que ele chegou pro Neymar e falou: "Ó, este acabou". Aí virou um a de novo tudo isso >> é. >> É. E eu acho que, desculpa interromper aqui, que acho que as pessoas têm muita dificuldade de aceitar também críticas, né? aceitar. Eh, gente, é uma realidade,

cada um tem direito à sua opinião, mas não. Ô, Marina, eh, o, a Copa tem sido bem bem, acho, acho bem boa no ponto de vista esportivo. A gente tem tido vários jogos interessantes, os principais jogadores estão fazendo performances incríveis, tal, mas essa semana a gente teve um fato muito grave, né, do ponto de vista político, que eu não me lembro nada parecido. >> Uhum. Por mais que a gente tenha visto conheça, né, historicamente toda a corrupção que envolve a FIFA, nunca tinha visto algo tão explícito de um presidente do PAI SED pedir uma coisa, ser atendido no minuto seguinte. Em

termos da repercussão disso na Inglaterra, a Inglaterra tá até com jogador suspenso, que pegou dois jogos agora. Eu vi que tá, muita gente tá falando disso, né? Porque que ele pegou dois e não um, mas como que foi a repercussão disso? Porque realmente os europeus são os únicos que estão eh vocalizando o horror da situação, né? Porque as outras outras confederações são muito coniventes porque elegem, né?

O infantil não depende do dinheiro do infantino. Aqui na América do Sul é absolutamente absurdo, né? Porque ninguém falou absolutamente nada. Como foi a repercussão aí na Europa ou na Inglaterra mais especificamente? >> É, eu acho que é desse caso, sim, claro, grande, né? a gente tá falando do do

jogador americano, né, que foi expulso e e o Johnny Infantino eh recebeu um telefonema do Donald Trump dizendo que nem sabia, né, que tinha cartão vermelho, mas que isso achava isso um absurdo e tal. Mas há muito tempo eh essas posturas do Diana Infantino estão sendo duramente criticadas aqui, né? Porque a gente vê claramente também uma mudança, né, na relação da FIFA com um pai de algo que >> Uhum. Eu não me lembro de ter acontecido. Vi nos últimos anos vários absurdos pré-copa, a história do Irã não poder entrar nos Estados Unidos, mudar o uniforme do Haiti, teve um monte de barbaridade ali, né?

É assim, a a forma como o Irã foi tratado, a seleção do Irã, tendo que voar todos os dias do México pros Estados Unidos para jogar, sem parte da sua comissão técnica, que não teve visto um absurdo. H, começou desde o início, né, do troféu Prêmio da Paz, né, que o Infantino deu pro Trump lá em dezembro no sorteio das Chaves, né, porque o Trump não gostou de não ter ganho o Nobel da Paz. Eh, teve o, a FIFA abrindo um escritório na Trump Tower, eh, em Nova York. Claramente essa Copa sempre pareceu só dos Estados Unidos, os outros anfitriões, os outros presidentes totalmente escanteados. E é uma mudança de postura da FIFA com relação a anfitriões anteriores, né? A gente teve

o nosso caso no Brasil. Eh, normalmente isso é normal. Você chega, você ganha o privilégio, né, de sediar a Copa do Mundo aos Jogos Olímpicos, chegam lá FIFA e o COI com o seu livro de regras falando: "Ó, é aqui, vocês têm que se adaptar e assim acontece normalmente, né? Com Jogos Olímpicos isso também já tá mudando, já mudou, mas com a FIFA não tinha acontecido. E mas obviamente os Estados Unidos são um país com muitas oportunidades comerciais, né? é uma copa

agora com 48 seleções, uma chance da FIFA expor a sua marca para muito mais países ao redor do mundo, né? A gente teve também, enfim, questões pros torcedores, os ingressos, né? Eh, com aquele preço >> variável, tudo isso, nada disso passa batido aqui. Aqui existe uma crítica séria com relação a isso. Eh, e aí é que eu acho também a questão do contexto de você ser crítico, não é? Porque a

Inglaterra está na Copa do Mundo e o todo mundo aqui precisa vender jornal e ter audiência na TV. Aqui você não vai criticar o evento, por não? A crítica é necessária. O jornalismo é feito de crítica. Essa é a função do jornalista também. Então eu acho isso, acho isso

uma coisa que vejo que falta no Brasil e que eu admiro aqui. Acho que até às vezes eles até batem demais, eles até exageram um pouco, mas é uma questão do do da essência do jornalismo aqui, sabe? Você precisa quando quando é pertinente criticar. Sim, sim. E aqui eles têm falado muito muito eh sobre todas as questões envolvendo a FIFA e o Trump.

Dan, bola tua. Uma outra coisa pra gente deixar passar batido. Chamou a atenção de vocês, surpreendeu vocês eh a seleção da Inglaterra ter acolhido como como música para eles, como hino deles, a música do OIS, né? Tem sido uma grande festa ali no final do do jogo com a torcida. Eh, natural, normal. Eu confesso que eu

achei legal, mas falei: "Pô, será que não sei se não sei como aconteceu, mas achei curiosa ser uma música dois." >> É o Wonder Wall, né? Aham. >> O Wonderwall, sendo que o vocalista do exorce pela Inglaterra, parênteses rápido. >> Não torce.

>> É, pois é. >> Não, então o Mas o o ex os irmãos Gallager são muito, eles são eh city, né? Fanáticos pelo City. Exatamente. Eu achei curioso também, mas legal. Eu

prefiro o Wonderball do que Sweet Caroline, né? Que é nossa que eu não aguentava mais. Então, 1000 vezes Wonder Wall. Eu acho demais quando tem essa relação jogador, torcida, né? No caso da Noruega é a mais legal de todas, que é a da remada e a da Inglaterra a gente tá vendo agora. E da Argentina tanto faz

qual seja, porque é o tempo todo, né? Acho que são os três times com maior ligação. É tão bacana. Faltou isso pra gente também, né? Eu acho que tem a ver com a elitização da Copa, a dificuldade das pessoas de conseguirem de ter grana para tá lá, enfim, aí tem um monte de discussões interessantes. Eu ia te

perguntar, Marina, talvez um pouco fora da da do que a gente tá conversando aqui, eh, no mundo cultural, o que que tá rolando em Londres? Eu sei que meu ator preferido, o Yama Kellen, vai estrear um relier daqui a pouco, que já me dá muita inveja de não estar aí. Mas você sai, você assiste coisas, o que é que tá se falando? Quais são os filmes? semanas daquela filho de >> ela tá imobilizada, [risadas] >> cara. Quando eu tive filho filho e copa

do mundo, ela tá só ela tá respirando, ela já tá feliz já. [risadas] Não, mas tudo bem. Antes de se vamos retroativo se meses vai est [risadas] >> não, na verdade tempo todo. Tadinho. Mas eh, enfim. Fala, então conta assim do que

que você gosta, o que você tava gostando mais de fazer. Vida como ela era, como era a vida. É, então [risadas] que as pessoas na minha vida era assim, olha, eu ia museu >> e qual a série do momento aí, sabe? Qual que é o filme do momento? >> Qual que é? Bom, vamos lá. Exatamente.

Muito obrigada, eh, Teco, realmente é verdade. Eu tô atrasada na no nas questões culturais, tá? Porque a minha vida agora é trocar fralda e ver jogo de Copa do Mundo. Mas nossa, pensando assim, é que tem tanto, Londres é uma cidade com tudo, tudo absolutamente que você possa pode imaginar, né? Então tem quem é mais do teatro, tem quem é mais dos filmes, das séries, dos museus. Eu gosto muito da de

agora, por exemplo, que o tempo tá bom, simplesmente curtir a cidade. Eu acho que a cidade fica num clima absolutamente diferente, tem mais coisas ao ar livre, eh, então eu tento fazer mais atividades ao ar livre. Tô pensando em série aqui. A última coisa que eu me lembro de filme que eu vi foi o do Picky Blinders. >> Serve, >> serve. Teve uma série ótima aí agora que

passou que era aquela histórico criminal que é em Londres aí. E aquela que você indicou que era aquela personas também, não era de Londres? >> É de Londres. E o Mob Lands também é de Londres, também é inglesa. Teve a primeira temporada, agora vai ter a segunda. Cidade essa Zé Londres, dos

parques mais bonitos do mundo, eu acho. Não sei vocês. >> Não, com certeza. >> É, eu acho também. E é isso, é o momento de aproveitar, sabe? Esses parques. Tem

muito parque, né? Eu adoro, bom, agora não tô, mas correr e e corro muito nos parques, então eu tento aproveitar o ar livre, mas gosto muito dos museus. Tem a tem muitos museus que são gratuitos também aqui, né, com umas exposições muito legais, o Natural History Museum, que é o Museu de História Natural. H, adoro, tem uma exposição sempre de fotografia, fotografia de natureza. Eu adoro. Eh, confesso que não tenho, não

vou muito ao teatro, deveria ir, tá? Então aqui já estou fazendo uma meia culpa, eh, porque tem muita, muitas peças legais, realmente Londres tem tudo. >> Quem tá fazendo show em Londres essa semana é o Harry Styles da Estuba aqui que você gosta muito, tá causando um fusu em Londres aí, levando levando a m. >> Ele vai vir em Brasil. Ele veio o Brasil no segundo semestre agora. E quem tá em

cartaz em Londres é o Gary Oldman, viu Zé? do ali do slow, eu vi com ele. Ele >> é um back, é um backet, né? >> É um backet. A última gravação de crap, crap tape.

>> Foi feita no Brasil pelo Antônio Petrinha há muito tempo atrás, >> chefinho. Põe, >> eu quase fui no show do Hair Styles. >> Sério? Agora essa semana? >> Sério? Então eu tive Não, então antes eu

tava com ingresso pro show dele em Wembley, mas é foi na semana eu tava muito grávida já. Aí eu falei: "Ai, sabe, acho que não, mas é Harry Styles, nem sou tão fã não, eu iria por diversão, sabe aquelas coisas, quero aproveitar os últimos momentos dessa vida que não volta mais, [risadas] >> ó. Não volta mesmo, viu? Não volta mesmo. Muda toda a parada. E os

primeiros três meses são mais difíceis do que todo o resto, eu acho. >> Ai, obrigada. Todo mundo me fala isso. >> Põe aí o nosso ouvinte na linha aí para falar com Marine Isidro. Vamos lá. Eh,

uma pergunta aqui do Carl Carlos Leman de Brasília. Ele pergunta pra Marina qual foi o pior perrengue que ela já passou durante as coberturas de Copa, Olimpíadas, desses grandes eventos esportivos que ela já cobriu. >> Perrengue, olha, eu lembro um aqui de muito Perrengue, tem vários, né? Vários. Eh, eu acho que tipo, você tá filmando com multidão e torcedores pouco alterados ou mas assim, eu lembro muito de frio. Agora,

pensando muito rápido, me lembrou uma cobertura dos Jogos Olímpicos de inverno de Pequim 2022. Eu tava no meio da montanha e tava -27º. Caraca. >> Eh, eu tava trabalhando pro pro Comitê Olímpico Internacional, né, na cobertura deles de TV e cobrindo um um esporte que chama ski jumping, né? salto sobre sk, muito divertido, mas você tem que ficar ao ar livre esperando os os atletas terminarem de competir e e tava menos 27º, então assim, não tinha nada, a mão congelava, não adianta colocar aquelas aqueles gés que esquentam, né? Você bota

por dentro da luva, a caneta não funciona, a câmera para, o celular para, eh, [roncando] a sua boca congela. também na numa outra cobertura de Jogos Olímpicos de inverno, essa eu tava pela Globo Sportv em Pong Chang, na na Coreia do Sul. Eu ia falar e a boca começava a nevar, a boca congelava, então você tinha que ter várias estratégias ali. Você aprende a usar lápis, não caneta se você precisa anotar alguma coisa. Agora perrengue sempre tem, né? Tem tanta

coisa, mas é tão maravilhoso, é tão maravilhoso que vale a pena. É, vira história para contar. Qual, >> qual das coisas mais legais que tem para se cobrir? em Jogos Olímpicos? >> Não, em qualquer coisa. O que que é

mais, o que que é mais legal? Ser um jogo de inverno, uma Olimpíada, copa, o que que é, tem algum que é melhor? >> Eu acho que tem, cada um tem sua preferência, né? Eu amo Jogos Olímpicos, amo, assim, adoro Copa do Mundo também. Cobri duas, masculina e feminina. Ah,

Jogos Olímpicos fui cobri os os o pela oitava vez em Loco agora de inverno de Milano Cortina, fui grávida. Eh, e foi muito legal, mas para mim Jogos Olímpicos são muito são é algo muito especial assim, porque você tem realmente aí você tem uma mobilização da cidade, principalmente os de verão, né? Os de verão são mais legais que os de inverno, eu acho, porque você tá todo mundo junto ali naquela mesma cidade, os astros todos do esporte que dedicam a vida inteira por um minuto, né, de glória ali, por algo que nem dá dinheiro, né, nem dá premiação em dinheiro, só o atletismo que começou agora, mas, né, que é a honra de você, o privilégio de você ganhar uma medalha olímpica, representar o seu país, ali da forma mais pura, né? Uma dedicação gigantesca, tanta gente boa competindo ao mesmo tempo. Eu sou uma grande defensora dos Jogos Olímpicos, assim, para mim, eles são muito especiais.

>> Zé, quer mandar a última daí? >> Sim. Ô Marina, eh, como que é essa a relação entre a com do do da do povo britânico, do povo inglês, né, no caso, e da imprensa inglesa é diferente com a seleção masculina e a seleção feminina? Porque eu tenho uma teoria que o ano que vem o brasileiro vai se apaixonar pela seleção feminina e o Brasil vai chegar à final aqui e vai ser uma um contraponto enorme com essa frustração enorme que a gente tem vivido no futebol masculino. Tem algo parecido de um contraponto entre as duas seleções ou tá todo mundo no mesmo barco de desse otimismo cauteloso que você falou? [risadas]

É, a seleção feminina é mais vitoriosa, né, que a masculina, que a seleção inglesa, então é campeã da Eurocopa. E eu acho que existe uma houve uma existe um avanço muito grande na forma como a seleção feminina é tratada, né? A desde eh isso começou muito nos Jogos Olímpicos de Londres, né? tem essa história que foi num jogo entre Brasil e Inglaterra, nos Jogos Olímpicos de Londres, eh, na pela a seleção feminina tava jogando nas Olimpíadas e com estádio lotado. E ali todo mundo percebeu que se tratava de um grande produto, né? Você investir no futebol

feminino, né? Era um grande negócio além de, claro, algo que deveria ser incentivado. Então, houve um grande investimento eh nos clubes, né? Todos os club os clubes hoje em dia têm times e profissionais tratados, não igualmente como os times masculinos, mas tão chegando lá, né? Então assim, tem a sua própria transmissão de TV, ã, que não são nos mesmos horários dos jogos do masculino. Aqui, eh, existe um público

que vai aos estádios assistir a seleção feminina. Eu já fui assistir clubes femininos e é muito tranquilo, né? você ir de transporte público e voltar, tem muitas, muitas famílias. Então, assim, existe um tratamento, uma visão, eu diria, muito avançada. As pautas das quais se tratam, eh, de das quais se falam aqui, quando a gente fala de esporte feminino, são muito mais avançadas. a gente fala de licença

maternidade, de cor do calção, porque isso pode afetar o desempenho das atletas que tão em período menstrual, coisas que eu ainda não vejo a gente falando no Brasil, mas aqui é muito comum, sabe, você já avançar um pouco nessas pautas. Eh, e a e aliado a isso, eles conseguiram criar uma seleção campeã, então claro, criaram ainda mais fãs, criaram um público muito fiel. A cobertura é igual a dos homens? Claro que não, de jeito nenhum, né? Ainda precisa avançar muito. E talvez

nunca seja realmente e talvez não é para ser, né? São produtos diferentes, mas existe um respeito enorme pela seleção, existe um otimismo, sim, e e com crítica, tá? Eh, e isso também eu acho que é uma evolução e eu acho que aconteceu no Brasil também você começar a evoluir, não é porque é o futebol feminino que você tem que eh tá tudo bom, tá tudo lindo, vamos participar, não é isso. Você a gente pode criticar, claro, colocando as coisas em contexto. O avanço do futebol feminino no mundo, na Inglaterra, no Brasil é completamente diferente do masculino. a gente tá

falando de um esporte que foi proibido até pouco tempo atrás, né, que que agora você tá vendo formações de goleiros. Então, ele precisa ser tratado, claro, de forma crítica, mas colocando tudo em contexto. Eh, eu tenho certeza absoluta que a Copa do Mundo aqui no Brasil vai ser um evento enorme, com muita audiência. A Inglaterra, enfim, tem um timaço, né? né? E e eu tenho certeza que

vai ter uma expectativa enorme aqui, sem dúvidas. >> Boa, Marina Isidro, obrigado, hein? Foi foi um prazer conversar contigo. Obrigado pela canja, ainda mais num fuso horário contra e com recém-nascido. Uma honra para nós. Boa sorte aí. Parabéns

por tudo. Certo, Zé? Certo, Dan. É isso. >> Com certeza. Certo. Tem alguma dica,

Marina, que você acha legal de passar pra gente de um livro, de um filme, de algum programa esportivo, de alguma, eh questão dentro do mundo jornalístico ou esportivo ou fora que é legal compartilhar? >> Marca de fralda. Marca de fralda, de fralda, de papinha. De papinha. >> Olha, eu li recentemente alguns livros eh esportivos muito bons, só que eu não eu não sei se eles ainda estão no Brasil. A, tem a biografia do Boris

Becker, eu não sei se ela já chegou ao Brasil, chama Becker, eh, mas enfim. Eh, ele fez um um uma biografia de é é uma biografia dele, é um um livro sobre o tempo que ele passou preso. Então, é sobre a experiência dele na prisão por causa dos ele foi preso aqui na na no Reino Unido, né, por fraude, porque ele, enfim, eh, entrou em não conseguiu, enfim, pagar impostos e tal. É um livro muito interessante, me surpreendeu. Eh, é sobre o tempo dele na >> hum >> baita personagem. Foi um baita tenista.

>> Exato. Exato. Foi um baita tenista. Então é a experiência dele na prisão. Eh, ele que sempre, né, teve uma vida cercada de privilégios, aí foi para uma prisão comum. Aqui tem um outro livro

também eh chamado Sena, um jornalista italiano que que recriou, ele esteve no dia que o Sena morreu, ele estava lá, cobria a Fórmula 1 durante muitos anos e entrevistou os principais personagens que estavam envolvidos ah no dia. Então, o médico que atendeu cena, eh, as pessoas que estavam nos bastidores, é um livro com uma aporação jornalística enorme, muito interessante. E um que eu comecei a ler agora a pouco chama Dope, fala de doping, a história do doping. eu tive que parar agora, mas também me parece muito interessante sobre conta essa história, né, do do enfim, de dopping desde os tempos da Grécia antiga, eh, até hoje, né, e como o dopping tá sempre à frente do antidoping, então eu tô muito nos livros ultimamente. >> Tem uma coluna sua sobre isso, né? A

Olimpíada dos Dopados, né, que o DOP tem liberado, que ela é ótimo, muito bom. É isso. Obrigad sobre os os a gente chama de Jogos Olímpicos do dos dopados, né? Os enhanced games, aquela coisa absurda que aconteceu, eh, em que os atletas basicamente podiam competir dopados em troca de muito dinheiro. Eu acho o dopping uma questão muito interessante. Então, é isso. O

livro de eh séries eh esportivas. Ah, eu vi a do Ronaldinho Gaúcho, né, que eu achei muito legal, mas é, eu vi aqui. É. Vamos, vamos se despedir. Obrigadão. Boa

noite, beijo. Parabéns por tudo. Vamos pro repórter CBN. Depois intervalo que o chefinho tá tendo um >> e seu filho seja campeão do mundo. Ele vai ser inglês, né? Inglês ou brasileiro

antes dos 10 anos. Pode ser. >> Pois é. Então ele tem duas, ele tem duas camisas aqui, tá? Da Inglaterra e do Brasil. Estávamos torcendo igualmente.

Veremos. Gente, muito obrigada. Foi um prazer enorme falar com vocês. >> Valeu. >> Quer o seu carro brilhando como novo?

Grand Prix entrega proteção e um brilho imbatível. Dê ao seu carro o cuidado que ele merece. Garanto o seu agora.

>> [música]

[música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para [música] o próximo novo.

Sexta-feira, 10 de julho de 2026, o Irã negou ter solicitado negociações com os Estados Unidos, contradizendo uma declaração dada mais cedo pelo presidente Donald Trump. Porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã, disse que Teran não havia solicitado negociações com os americanos, mas havia aceitado a visita do mediador do Qatar ao Irã. Segundo a TV Estatal, Trump disse nessa sexta-feira que os Estados Unidos tinham concordado em negociar com Irã depois que Teran pediu para continuar as negociações, ao mesmo tempo em que ressaltou que o cessar fogo de junho entre as duas nações tinha acabado. Tribunais de Justiça de São Paulo e Minas Gerais informaram ao Conselho Nacional de Justiça que possuem mais de 7 bilhões de reais em retroativos devidos a magistrados. O Supremo Tribunal Federal havia avalia liberar esses valores após auditoria conduzida pela Corregedoria Nacional de Justiça.

São Paulo detém o maior passivo com R 4 bilhões deais, enquanto Minas Gerais tem 3 bilhões. A liberação vai depender de decisões do STF do CNJ. Uma ex-ministra britânica foi encontrada morta e com ferimentos graves em casa no sudoeste da Inglaterra. Um homem de 26 anos foi detido pela polícia britânica sob suspeita de ter cometido crime. O caso é classificado como homicídio.

Porém, as autoridades declararam que até agora não existem sinais de motivação política ou terrorismo. A polícia realizou exames periciais na residência. Recentemente, a ex-ministra atuou como porta-voz de imigração do partido de extrema direita antimigração. Tem liderado as últimas pesquisas de intenção de voto. No horário de Brasília, 7:36.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Trânsito.

>> Falando agora das condições da zona oeste, mais cedo teve uma ocorrência policial ali na Francisco Morato, no sentido de Tabuão da Serra. Não tem mais interdição de faixa, mas ainda tem congestionamento, viu? Quem passa ali pela Francisco Morato já para, já trava o caminho na aproximação com a rua com a Avenida Jorge João Saad. E o caminho vai bem carregado até a altura da Guilherme do Monvilares. Se você puder, evite a região, siga pelo caminho alternativo.

Vale utilizar as Avenidas Eliseu de Almeida e Pirajuar aí na direção de Taboão. >> Quer o seu carro brilhando como novo? Grand Prix entrega proteção e um brilho imbatível. Dê ao seu carro o cuidado que ele merece. Garanta o seu. Agora

>> você já parou para pensar no que existe por trás da energia que move o seu dia a dia e qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo [música] Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa [música] tanto para geração e transmissão de energia como no no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável.

>> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. [roncando]

Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. [música] 7:38. Mateus Leite de volta com mais informações. Diga lá, Mateus. Wender, a

Polícia Civil de São Paulo investiga um desabamento que deixou três crianças feridas em Santo André, no ABC Paulista. O caso aconteceu na noite desta quinta-feira. Uma criança de 4 anos e duas de cinco brincavam num imóvel desocupado na rua Alfredo Angelini, no Jardim Santa Cristina, por volta das 7 horas da noite, quando um muro de cerca de 1 m desmoronou, segundo o Corpo de Bombeiros. O SAMU foi acionado e encaminhou as vítimas ao Centro Hospitalar Municipal de Santo André com ferimentos leves. O local do acidente foi isolado e a perícia foi acionada. A

Coordenadoria Municipal de Proteção e Defesa Civil informou que não foi acionada e não houve necessidade de interdição de imóveis ou registro de desabrigados ou desalojados. Wender, >> obrigado, Mateus.

Trânsito. [música] Tem ocorrência na marginal do Rio Pinheiros, no sentido da rodovia Castelo Branco, para quem segue na pista expressa. A ocorrência ali na altura do Parque Vila Lobos e gera reflexo pro motorista. Tem trânsito mais carregado ali na passagem pela ponte Eusébio Matoso. Nesse trechinho aí, a pista local ajuda o motorista, viu? A pista

local tá livre desde a Ponte Aritorres até a passagem ali pelo Parque Vila Lobos. No sentido de Interlagos, quem tá na Marginal Pinheiros encontra trânsito mais tranquilo entre a saída do Cebolão e a passagem pela poner de Torres. >> O seminovo que você procura na carreira tem carros com garantia de procedência e qualidade com condições imperdíveis. Acesse agora carreira.com.br br e venha

fazer o melhor negócio.

O CBN Auto Esport dessa semana faz um balanço sobre as vendas de carros novos no Brasil e o destaque pra venda de carros híbridos, elétricos e importados nos primeiros meses de 2026. As montadoras agora falam em mais de 3 milhões de carros vendidos até o fim do ano, o que seria o melhor nível em mais de 10 anos. Mas são as chinesas que estão conquistando uma vaga na garagem dos brasileiros. A Bid já vende mais que muita montadora tradicional e a Dily começa a ameaçar o reinado do Bid Dolphin. Você vai saber tudo o que tá acontecendo nesse aquecido mercado de carros novos no CBN Auto Esport desse domingo às 9 horas da manhã comigo, Guilherme Muniz. Você também pode

assistir em vídeo no Spotify ou no YouTube da CBN e ouvir em podcast no site e no aplicativo da CBN. Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo [música] e nas plataformas de podcastes CBM [música]

[música] >> na CBN. Fim de expediente. [música][canto]

[música]

Estamos de volta. [música]

É isso, Dan Stubak, a melhor música do YouTube. A melhor não, a primeira música boa do YouTube em 15 anos. Acabou o jejum, acabou o tabu. A banda voltou. Qual que é a história do >> Banda voltou? Vai sair um disco no final

do ano, um disco de inéditas. E esta é a primeira música que foi aquela que foi gravada no México, chama Streets of Dreams. Um hitzinho bobo, sem graça, que não envergonha ninguém em cantar alto. É o que a gente precisava. A gente não quer mais mudar o mundo. A gente só

queria uma música, um rit para chamar de nosso. >> Mas o Bono tá bem, tá enxergando, tá cantando, porque cada hora, nos últimos anos eram notícias trágicas sempre. >> Ele tá tudo isso cantando bem e acho que ele nunca cantou bem, né, na vida, né? Ele tá sem voz, mas por enquanto a tecnologia acho que tá nos ajudando. A gente não quer saber de problemas também, a gente quer curtir esse hitzinho.

>> C >> e vamos nele, vamos nele. Vamos, vamos comemorar isso porque é uma música boba, simples, que não promete nada também, não entrega nada, mas principalmente não quer salvar nada nem ninguém, que era o que a gente queria. >> Boa, >> boa. Muito bem, ó. Mandar um abraço aqui para a nossa imensa comunidade do Panamá, do Canadá. Mas estão chateados

com a Copa do Mundo, mas a comunidade Portugal também muito chateada porque achou que ia dar, mas não deu. E agora vamos falar de M. Vamos falar do M. Zé, que que você achou do M? Os os caras que concorreram da outra vez, fora o estúdio são os mesmos, né? Os favoritos. Tudo é

meio igual, não é? Não. >> Ah, mais ou menos, né? O Depit, sim. Acho que o Depit é dominou geral como de indicações. O Rex também é tem sido

muito consistente nessas premiações, mas a gente tem alguns elementos novos, né? Tem o plurbles, que foi hiper indicado, acho que 18 indicações. Eh, a gente tem o o Windows Bay também, também foram 19 indicações, que é uma novidade em comédia. Acho que vai ser um pio >> ô, mas não indicaram a menina do Idols Base, né? indicaram uma das atrizes.

>> Não, mas não a menina que faz parque com ele ali, a engraçada ali, a meio maluquinha. >> Eu acho que ela foi esnobada. >> É bom. Ela não tenho certeza. Aí tem nas séries, né, antologias, aquelas limitadas, tem o DTF San Luiz, que acho que é uma uma boa surpresa do ano. O

Treta, que é uma série mais ou menos, mas com muito público, tá também bastante dedicada nessa nessa categoria. Tem coisas curiosas, né? A Jean Smart, se ganhar pelo Rex como atriz vai ser o recorde. Vai igualar a Julia Drafos e mais uma atriz como a maior vencedora numa categoria. O Jason Bateman e o Metal Reis estão indicados para duas categorias diferentes.

>> Uhum. >> Eles podem sair com duas ganhar duas vezes como atores em categorias diferentes. >> Cara, eu vou te falar e e o o Met Rids para mim merece nas duas, inclusive. >> Pois é, na série limitada, a série que ele faz, né? a a Fer em mim, a The Beast em Mim, né?

>> Eh, tá indicada também. O monstro em mim, exatamente. É, >> é mais uma das boas indicações nessa categoria. Acho que vai ser legal, acho que vai ser interessante pra gente ver, cara. >> Pô, pela metade o o coprotagonista não foi indicado, que eu acho pô fez trabalho monumental e a série que eu só eu e Dan Estuba que vemos ficou provada que realmente só nós dois vemos. É

inacreditável que Industry não teve uma única indicação nem paraa atriz, cara. Uma loucura. >> Foi uma página do New Yorker falando disso. >> Sério? >> Que é falando que Industry é a melhor série do ano e foi esnobada nos MS. Eh,

então não estamos sós nessa revolta. Eu acho também me surpreendeu a não indicação da Michelle Fifer em duas categorias. Ela foi indicada em uma, né? Porque ela é protagonista de uma série que é muito bonita, é muito triste, mas muito bonita. Eu agora me fugiu um nome que é o nome de uma cidade, tá no Prime Vídeo, acho que é da Paramount Plus, e a outra é o Margot, que ela tá indicada como atriz codiuvante e o Etan Rock, que eu achei que ia ser indicado por aquela com nome portade. Verdade.

>> Nem a série porque é muito boa também. É ótima. É verdade. >> Exato. >> Então e essa série é da Disney, né? a do

Eton Rock, eu acho. Enfim, a gente pode pegar esses nomes, mas eu lembro que foi isso que me surpreendeu ali na hora. Ô, Zé, mas o Hax e o >> ela tá indicada sim, viu? Ela tá indicada no Windows Bay, aquela engraçada que faz com ele e aquela senhorinha mais velha que também trabalha lá com o prefeito também tá indicado. As duas estão em quaduvante.

>> Aproveita se tá com a lista aí, Zé. A Michele Fifer foi indicada pelo Margô, só né, eu falei correto, né? E não foi indicada como protagonista. E o trabalho dela é muito bonito. Fiz com adivante em série de comédia >> e mas tudo leva a creres é que vai dar hacks e depit de novo, né? Assim vai ser

uma vão varrer ali, né? >> Cara, acho que a Margot pode levar alguma coisa. >> O Plurbus, né? >> Eu tenho, >> mas o Pluribus, >> eu não acho que o Plurbus Boy não vai, não vai ganhar do The Pit. E acho que o The Pit tá é muito dominante assim. Eu

acho que é eles acertaram um gênero que as pessoas piram nos Estados Unidos. Acho que ele não perde. Eu acho que o Rex vai ganhar também porque acabou a série. Acho que vai ser uma forma de celebrar uma série muito importante, né? Embora eu acho que o Windows Bay fez um barulho esse essa temporada.

>> É o maior número de indicações, né? >> O Rex é record é o recorde da história e comédia. O Rex 24 indicações. >> Uhum. Mas eu acho que o AOS B pode levar algumas de atuação. Acho que ele não vai

ganhar a melhor série, mas acho que o Metal Re vai ganhar e alguma outra coisa pode levar também. >> E aquela tradicional série, aquelas séries que de última temporada, Stranger Things, Eufória, o The Boys e outras, todas passaram em branco, não foram nem lembradas, dançaram. né? Pouquíssimo, pouquíssima indicação. Agradeço aqui de público, como representante do público que não acompanha a Deber há muito tempo, o trabalho maravilhoso que você fez, Teco, de tirar isso da vida das pessoas. E o o M só referenda que você

está completamente correto, que é uma série para ser abandonada de vez. >> Cara, é a série mais estimada da história. Ela é linda, a fotografia dela é linda, é uma obra de arte. Quando você espreme a história é um desperdício dos personagens e fim, cara. Essa quinta temporada é muito ruim.

Realmente eu que sou o último defensor do urso, devo dizer que essa quinta temporada é só com muito esforço, só realmente sob tortura. Agora, eh, >> mas ela não é pior que a terceira e a quarta, não >> é? Que aí eu consegui, eu assisti, foi tudo bem. A terceira acho que era mais fraca. A quarta foi OK. A quinta não dá.

A quinta não sai do lugar. Agora eu ia comentar que o meu voto iria pro Gary Oldman, indicado provavelmente pela última vez, né? Porque deve acabar o Slow Horses. Seria lindo ele ganhar, né, Zé? >> Não tem mais uma. As temporada já tá tá

feita já. >> Mas ele sempre tem que ganhar. Ele tem que ganhar sempre que eu acho que ele >> agora pra gente ver como o Prêmio é contestável no jogo da França, quem é duas vezes campeão eh bola de ouro é Dembéé e o Mbappé nunca ganhou nada. E olha os caras jogando. >> É isso, ó. Vamos pro intervalo. Voltamos

com as dicas da semana. Avisar você, viu, Zé Godói, que o Brasil vai ganhar duplas femininas em Wimbledon. Luiz Stefânia, a nossa atleta, atleta grupo, fim de expediente, favoritíssima ao título. E o Brasil tá na final juvenil, masculino e feminino de duplas também com os três fenômenos que estão surgindo aí do tênis. É isso. Vamos para E

Dokovit caiu fora, infelizmente. Vamos para o intervalo. Voltamos com as dicas. >> [música] >> Na CBN, fim de expediente. >> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Conquista

Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG Pactual para quem [música] espera mais de um banco. [música]

Trânsito. [música] A radial leste tá mais movimentada para quem vai em direção a Itaquera. O trânsito já tá um pouco mais lento na saída da ligação, vai assim até a aproximação com a Salim Faramaluf. E lá na frente, entre o viaduto Alberto Badra e a passagem pela estação patriarca, quem tá na radial vai pisando no freio. Não tem registro de ocorrência, o excesso de veículos mesmo, tá deixando a volta pra casa mais lenta aí pela radial leste. Quem tá na radial e vai no

sentido centro encontra melhores condições. Tem um trecho um pouco mais carregado só ali na passagem pela salinha em Faramaluf. O motorista vai pisando no freio até a altura da rua dos trilhos. >> Com nossos planos de pecúlio, seguros de pessoas e assistências, você garante segurança e tranquilidade. Conheça na unidade GBO de São Paulo. Gboex.com.br.

[música] >> 7:52. Mateus Leite tem informações sobre um tiroteio em Osasco. Diga lá, Mateus. Wender, a polícia civil de São Paulo, investiga esse tiroteio que aconteceu durante a dispersão de um baile funk no bairro Conceição, como você disse, em Osasco, na região metropolitana da capital paulista. Policiais militares atendiam uma ocorrência de perturbação do sossego na madrugada desta sexta-feira, segundo a Secretaria da Segurança Pública, quando ouviram cerca de cinco tiros vindos da multidão. Os

agentes localizaram duas cápsulas de munição calibre 9 mm no local que foram apreendidas. Imagens de câmeras de segurança obtidas pelo portal G1 mostraram correria após o momento dos disparos. Não há informações sobre feridos. A perícia foi acionada e o caso foi registrado no quinto distrito policial de Osasco. Wender, >> obrigado pelas informações, Mateus Leite.

[grito]

Trânsito.

>> Tem ocorrência no corredor norte- sul, no sentido do aeroporto de Congonhas, ali na altura do túnel ANGabaú. Gera reflexo pro motorista que vai na direção da zona sul, na direção de Interlagos, pelo corredor. Trânsito mais pesado desde a aproximação com a Pinacoteca na região da Luz. Passando aí do túnel Aangabaú, o caminho pelo corredor tem melhores condições até a aproximação com a região da Avenida Paulista. Para quem vai em direção a Santana, na região central, o corredor tá um pouco mais carregado entre a passagem pela região da luz e o cruzamento com a Avenida do Estado.

>> E a previsão de beleza eora do dia. Cabelos alinhados e com quatro dias de blindagem e nutrição com a linha Se Nutridi Diamond. Compre o revendedor. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcastes. CBN.

C [música]

[música]

Panorama CBN, as principais [música] notícias do dia em menos de meia hora. A edição da noite do podcast Panorama CBN te explica as suspeitas contra Valdemar Costa Neto, que teve R 119 milhões de reais bloqueados pelo STF. Flávio Bolsonaro defendeu o presidente do PL e disse que a Polícia Federal age de forma seletiva. Donald Trump disse que aceitou continuar as negociações com o Irã, mas reforçou o fim do cessar fogo. [música] A inflação em junho ficou bem abaixo do esperado e a bolsa teve a maior alta desde março. E a Espanha

tomou o primeiro gol na Copa, mas se classificou e vai pegar a França na semifinal. O panorama é comigo, Leandro Golveia. É só dar o play aí no seu aplicativo de áudio. [música]

[música]

[música] Na CBN, fim de expediente. [canto]

[canto] 7:56.

>> [canto] >> Seria essa, Zé, a primeira sofrência da história? A primeira música de sofrência que o mundo absorveu? >> Olha, eu não sou capaz de afirmar se foi a primeira, mas foi uma das mais determinantes para o gênero vingar. Cara, [canto] >> acho que essa música tá num 300 filmes, né? >> Tá, tá.

É uma é uma música que me ganhou com o tempo que eu briguei contra ela. Em algum momento eu sucumbi. Ela é ótima para fogueira e karaquê, cara. [canto] Mas eu repito, é o pior videoclipe já feito pela indústria de todos os tempos. Parece um trabalho de alunos da quarta série. [canto]

Eram videomakers. Todos eram videomakers. Todo mundo tinha um amigo videomaker. Dan tinha uns 10 amigos videomakers. Todos viraram engenheiro depois.

>> É isso. Bonnie Tyler se foi essa semana. >> E essa música, o ruim também >> viraram engenheiros, viraram publicitários. >> É verdade. >> Com a com a partida da Bonnie Tyler também, Zé, fecha-se um nicho de negócios que é os eclipses, né? Porque

ela era chamada para cantar em todo e qualquer eclipse que tinha na Terra. E agora essa indústria vai ficar sem brilho, né? não vai poder mais faturar com eclipses, né? >> Não, talvez ele junte a indústria do eclipse com a indústria dos cruzeiros. Vai ser um cruzeiro com eclipse com uma banda cover de Bonnie Tyler. Vamos

chegar nisso em algum momento, cara. Vamos para pras dicas que o tempo urge. >> Dica da semana. >> E aí, Dan, tem dicas para essa semana? Como está?

>> Bom, cara, eu perdi meu tempo vendo o urso. Isso foi um tempo perdido, realmente, uma dica do que não ver. Uhum. >> Comecei por opção a rever sopranos e tô adorando. Eh, tô louco para ver a Odisseia. Tô louco para ver o convite,

filme que estreu no cinemas. >> Ela é bom mesmo. >> Ótimo. Filme. >> Ótimo. Ótimo.

>> Ah, então legal. Eh, [limpando a garganta] quero ver essa semana. Semana que vem eu tenho um dia que não gravo. Vou lá ver também. Então, Odisseia. E queria ter visto o dia d que

não vi também do do Spielberg. E de livro eu recomendo, acho que eu já falei aqui, o rei da Babilônia, é o príncipe da Babilônia, perdão, que é do IF San Loran, escrito pela a história dele, escrito pela Marian Vick. >> Uhum. Ó, filme Corra para ver o convite antes de quinta que vem, quando estreia Odisseia que vai provavelmente ocupar todas as salas de cinema do país e do mundo. Estreou a terceira temporada de uma série que eu não sei se vocês vem, mas eu gosto muito. E essa vai ser a

terceira e última, que é aquela Silo Silo com a Rebeca Fergon. Eh, tá estreando a terceira temporada e vi uma série no Netflix que eu não dava nada, nada, nada, nada, nada, mas entregou bastante coisa. que é eu vou te encontrar. É um negócio meio de suspense. É uma série, uma série que parece que é uma porcaria >> do Harlen Harben C.

>> Exatamente. É com a menina que faz a faz ruptura. A série parece que é uma roubada, mas é muito boa. Fica a dica aí para o Netflix. Zé >> também vi o convite, adorei. Com a

direção da Oliver Wild, né? Ela faz o filme também com Set Rogan, Perop Cruz, Eduardo Norton. É uma peça de teatro pronta, né? É só pegar e colocar o palco. Daria uma bela peça. Adorei, Dan. Adorei também o

dia altamente recomendado. Na TV a melhor coisa que eu tenho que eu vi, acabei agora a segunda temporada. Eu acho uma série excelente, o agência, uma série de gênero nessa coisa de espionagem, suspense, né, do escritório da CE em Londres e um é uma série francesa que fez muito sucesso, foi adaptada para pra língua inglesa e tá indo super bem, né, com o elenco >> Bender fazendo, é o Michael Fazbander, Richard Gear, Jeffrey Wright, só peso pesado assim, eu acho muito boa a série. Segunda temporada acho ainda melhor que a primeira, cara. Muito boa. Para

terminar, eh, estamos todos no mesmo barco, Inglaterra e Argentina ou há espaço para surpresas? >> Inglaterra, Argentina, Espanha e França. Passa França, passa Inglaterra. >> Estamos nesse barco, né? >> É, vamos. Eu vou torcer para Espanha e

Inglaterra na final, mas se der, eu acho que vai ser França e Inglaterra final. >> Muito bem. Então, a >> Inglaterra vai ganhar. Será? >> Será? Eu tô torcendo paraa Inglaterra

agora que Portugal caiu fora. Depois que o Brasil caiu fora e Portugal caiu fora, agora eu tô torcendo pra Inglaterra, o que é um péssimo sinal pra Inglaterra nesse momento. >> Em Portugal torcendo pra Inglaterra, então eu e você juntos torcendo para Inglaterra, eles não tm a chance nenhuma até. [risadas] >> E Portugal que teve o mérito de ter o único técnico pior que o Ancelote nessa copa, né? Pesado. É isso.

>> É verdade. É verdade. >> Vamos embora então. Ao som de quê? Toca uma musiquinha para acabar aí, ô Henrique. Para animar

>> o [música] álbum do ano, hein? >> Vou gravar. Beijos. >> Tchau. Até semana que vem. Valeu, tchau.

[música]

[música]

CBN, fim de expediente. [música] Apresentação Dan Stubak, José Godói e Luís Gustavo Medina. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]