---
video_title: "CBN AUTOESPORTE: TUDO sobre o HYUNDAI i20, novo HATCH que fica entre o CRETA e o HB20 no BRASIL"
video_id: nLIEuBt-7xA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nLIEuBt-7xA
video_date: 2026-06-19T20:00:32+00:00
video_description: |
  O CBN Autoesporte desta semana detalha o novo Hyundai i20. O hatch compacto foi lançado com seis versões entre R$ 100 mil e R$ 140 mil. Ele fica entre o também hatch HB20 e o SUV Creta. 
  
  Nós já aceleramos e vamos contar se os motores 1.0 flex aspirado e 1.0 turboflex dão conta do recado – mesmo com a redução de potência do motor turbo.
  
  Confira todos os episódios: https://cbn.globo.com/podcasts/cbn-autoesporte/
  
  #NoArNaCBN #Carro
---
CBN Auto com Guilherme [música] Muniz.

[música] O CBN Auto Esport de hoje fala sobre um carro inédito que acaba de ser lançado aqui no Brasil, o Hyundai i20. É um modelo que fica entre o R HB20 e o SUV Creta, mas ele tenta também ter uma proposta diferente de alguns dos principais rivais dele, como Volkswagen Terra, como o Fiat Pulse. Ele tenta não ser enquadrado como um SUV de entrada. E a gente vai explicar exatamente o que que ele é e o que que você pode esperar sobre esse modelo que acaba de chegar aqui ao mercado brasileiro. Os nossos colegas da revista Auto Esporte, inclusive já testaram ele e você vai saber como é acelerar o Hyundai i20. Eu

sou o Guilherme Muniz e tô aqui mais uma vez com Leonardo Félix da revista Auto Esporte. E aí, Léo, tudo bem? >> Olá, Gui, tudo bem para você? Olá para você, todos os nossos ouvintes, espectadores. Pois é, o Hyundai i20 acho que é um dos principais lançamentos do mercado automotivo brasileiro em 2026. A

Hyundai é patrocinadora oficial da Copa do Mundo, então eles aproveitaram a estreia da Copa, né, ali a a abertura, os primeiros dias da Copa do Mundo para lançar esse carro em um contexto de clima ali de Copa do Mundo, né? Eles são patrocinadores da Copa em si, não da seleção brasileira. A Volkswagen é patrocinadora da seleção brasileira. Eles são patrocinadores da Copa do Mundo, né, mundialmente. Então eles tentaram aproveitar essa corrente aí da Copa do Mundo para fazer o lançamento do carro.

>> Só não vão poder dizer que marcaram um gol, né? Essa vai ter que ficar com a Volks, >> exatamente. Embora no E isso a gente tem achado até muito curioso, que em um dos uma das comunicações oficiais do lançamento, eles usaram a expressão gol. É um gol, um golaço da Hyundai. >> E a gente achou, opa, calma lá, né?

Cuidado. >> Cuidado, tem que procurar outras metáforas aí para esse lançamento. Bom, o i20 tá chegando em seis versões, duas motorizações diferentes. A gente vai explicar direitinho o que que são essas, quais são essas motorizações. São seis versões com preços entre R$ 100.000 e R$

140.000. Então ele compete ali em termos de preço diretamente com o Volkswagen Terra que eu já mencionei, com o Fiat Pulse, que eu também já falei, com o Renault Cardian e com o recém-lançado Chevrolet Sonic, que a gente já abordou aqui no CBN Auto Eu disse que a revista Auto Esport já dirigiu esse carro e foi o Léo em Pessoa que fez esse teste. Léo, você que teve contato com o I20 ali de perto, dirigiu ele também ali num circuito ainda um pouco limitado, no que que você diria que ele se diferencia desses principais rivais? Boa. Eh, isso é importante até a gente

abordar porque assim, a própria Hyundai fez um uma espécie de confusão ali com todo mundo sobre o posicionamento desse carro quando eles anunciaram a produção desse carro no Brasil e eles disseram e continuam dizendo na comunicação que esse carro eh está ocupando um segmento em expansão entre os R, os RS convencionais e eh os SUVs compactos. Eh, e aí todo mundo pensou, então é um SUV de entrada igual Volkswagen Terra, igual e o Fiat Pulse, Chevrolet Sonic, etc., mas não é bem o caso. Eh, talvez eles, eh, não sei se eles chamam oficialmente esse carro de crossover. Na verdade, a em toda a comunicação da Hyundai, eles evitam chamar esse carro de qualquer coisa. Eles não chamam de

hat, eles também não chamam de SUV e não chamam de crossover. Eles só dizem que é um carro que ocupa este segmento entre hats convencionais e SUVs de entrada, mas na prática ele é um um hat, um hat compacto. E quando a gente fez o aquele programa falando dos planos da Hyundai, >> né? A gente tratou esse projeto do I20 como uma nova geração do HB20, que ele era, ele é originalmente uma nova geração do HB20, só que ele é um projeto global. Tudo isso a gente falou no programa, que ele é um projeto global, né? eh, unificado com o i20 em outros

mercados e que inclusive ele iria conviver com o HB20 no mercado brasileiro. A única coisa que a gente não falou é que ele se chama que ele teria outro nome, né? No caso, o nome dele é i20, mas então o que que ele é? Ele é um R compacto e o diferencial dele pro HB20, além da plataforma, né, que ele tem uma outra plataforma, né, uma plataforma global, é a o espaço, ele é maior que o HB20, né? Ele tem 11 cm a mais de comprimento, ele tem é 5 cm a mais de entre eixos, ele tem é 6 cm a mais de largura e ele também é um pouquinho mais alto. Então ele é um hat maior,

consequentemente mais espaçoso. E acho que esse é o principal trunfo que a Hyundai vai tentar trabalhar com esse produto, além claro da da lista de equipamentos, que ele é muito bem equipado ali pr pro segmento dele. Quem tiver nos assistindo em vídeo ou quem puder fazer isso depois lá no YouTube ou no Spotify, consegue ver inclusive as primeiras imagens do Hyundai i20 para entender de que carro que a gente tá falando. Agora é curioso porque ele mantém esse >> imagens e desculpa aqui, mas imagens inclusive que t gerado polêmica, né? Porque no nos comentários do nosso vídeo no YouTube, nas redes sociais, tem muita gente criticando o design. Eu não

esperava, né, o pessoal fosse pegar tanto no pé do design desse carro. Eu pessoalmente não achei ele. Ah, ele é um, ele tem um visual ousado, né? A Hyundai é uma marca que não tem medo de arriscar no visual dos carros, mas de perto eu não achei ele necessariamente feio, mas as pessoas estão meio que criticando ali o visual desse carro. Você achou >> dianteira? Eu acho a dianteira bonita.

Eu acho interessante a dianteira. Tem uma linguagem ali do desse futuro da Hyundai, né? projeta o carro para essa nova linha da Hyundai até globalmente. A traseira eu não entendi muito bem, eu achei que, não sei, ficou um pouco estranho. Eu achei que a traseira, falando sério, ela é muito pesadona. Ela

tem uma um peso ali, parece um carro mais pesadão do que ele do que eu achei que ele tentaria parecer ser, mas não é um carro feio. Achei ele um carro interessante. >> É, de frente é ele tem mesmo mais presença, principalmente na versão de topo, que foi a que eu conheci, né, que é a versão Ultimate. Esse carro vai ser vendido em seis versões, você já falou, né? Preços entre 100.000 e 140.000. E as

versões são a Comfort, que é de entrada e tem a Limited com motor 1.0 aspirado, a Limited com motor 1.0 turbo e câmbio automático. Tem uma série de lançamento chamada Xline, que é baseada na versão Limited, mas com alguns equipamentos exclusivos. A Platinum e a Ultimate, que é a versão de topo. Essa versão de topo,

por exemplo, ela tem faróis de LED com projetor. >> Hum. Isso não não existe em nenhum outro SUV de entrada ou hat compacto do mercado brasileiro com essa solução. Isso dá um toque de requinte ali bacana pra frente, pra dianteira desse carro. Mas a traseira eu concordo com você, ela é um ela é mais polêmica e é o que mais gerou polêmica entre os nossos comentaristas ali do YouTube.

>> Quem tiver assistindo a gente no YouTube, no Spotify, deixa também a opinião que a gente quer saber o que que cada um achou do visual desse carro. Mas o que eu ia falar é que ele inclusive mantém a mesma a o número, né, Léo, que indica teoricamente o porte do carro. Assim como o 20 vem no HB20, esse vem com o 20 também e a na frente do nome junto com o I, indicando que ele não sai muito ali daquela faixa, daquele porte do carro. Mas é engraçado como essa polêmica de ser ou não ser um SUV, eis a questão, vem nessa indústria já há muito tempo, né, Léo? Todo mundo em algum momento, todas as marcas querem em algum momento entrar nesse segmento, forçar a entrada de um carro nesse segmento, porque é um segmento que vende muito bem. E nesse caso aqui, a Hyundai ficou

nem muito lá, nem muito cá. Eu lembro, por exemplo, o Renault Quid quando chegou também tentando emplacar a ideia de ter um ar aventureiro, uma pegada de ser um pouco mais, eles chamavam de o SUV dos compactos, né, para brincar com isso. Em vez de ser um SUV compacto, era um SUV dos compactos. O próprio Honda WRV teve muita polêmica quando chegou lá atrás por essa tentativa de ser um carro numa outra categoria. Isso se repetindo agora também de um jeito um pouco diferente, mas é a mesma discussão, né?

>> Exatamente. E assim e a Hyundai é o o i20, se você pegar as dimensões dele e comparar cruelmente com as dimensões de um Chevrolet Sonic, de um Volkswagen Terra, eh, não muda muito, inclusive a altura do carro. O i20 não é muito mais baixo que um Volkswagen Terra, nem que um Chevrolet Sonic. Ele é um pouco mais baixo que um Fiat Puls, que é o mais alto de todos. Ou ele também não é tão mais baixo que um Renault Cardian, né? O

que que muda do i20 para esses carros que complica chamá-los de SUV, né? Esses outros carros que são chamados de SUV é muito mais por um truque visual, né? De deixar um capô elevado e tudo mais. E o i20 não tem isso, porque o i20 ele é um projeto global de um hatback, né? né? O

i20 já existe em outros mercados com este nome e é um um hatback compacto. Então eles mantiveram essa proposta aqui no Brasil. Então ele tem um capô rebaixadinho, né, em formato de cunha, que que só isso já confere para ele ali um um uma silhueta de hatback mesmo. E os ângulos dele, tanto o vão livre do solo, que é de 16,5, quanto o ângulo de ataque e de saída, principalmente o ângulo de ataque, se eu não me engano, é 13,9º, é um ângulo muito pequenininho de ataque. e ali os elementos que bloqueiam, né, a gente de chamar este carro de um SUV. E

como eu falei, a própria Hyundai em nenhum momento chamou esse carro de SUV, mas também não chama de hat. Eles eles usam ali toda uma um jogo de palavras para não dizer o que esse carro é de fato ali e tentar posicioná-lo como um rival desses SUVs de entrada e isso eles fazem o tempo inteiro. >> Eu já vou até me antecipar e perguntar rapidinho, depois a gente fala mais sobre dirigibilidade, mas dirigindo ele tá mais para um SUV ou tá mais para um hat? Porque eu fico com a impressão de que a maior parte desses rivais que a gente mencionou, tirando talvez o pulse, eles têm muito mais uma sensação de ser um hatchback sendo dirigidos do que um SUV. Se tivesse um teste a cegas, a pessoa iria mais para um hat do que para um SUV. O i20 repete essa fórmula, ele é

mais para um para um ele é um hatback ao volante mesmo. >> Sim, com certeza. >> Tá, com certeza. Ele é dirigindo o i20, você tem muito a sensação de OK, estou numa nova geração do próprio HB20. É, é, é isso que você é, essa é a percepção que você tem ao ver o carro e ao dirigi-lo.

>> Bom, vamos falar então um pouco mais sobre dirigibilidade e os outros itens desse carro. Como a gente falou, dois motores diferentes, versão de entrada tem o motor 1.0 flex aspirado, são 80 cavalos, um pouco mais de 10 kg de torque e o câmbio manual de cinco marchas. E aí, conforme ele encarece, ele ganha também o motor 1.0 Turbo Flex de 115 cavalos e 17,5 kg com câmbio automático de seis marchas. Tem aí duas

coisas, né, Léo? Esse motor 1.0 Turbo Flex ficou menos potente do que ele era anteriormente. Vamos explicar porque isso. E no final das contas é forte o suficiente para dar conta desse carro?

Vamos lá. É sim, o motor perdeu cinco cavalos em relação a esse mesmo motor aplicado no HB20 no Creta. Aliás, Auto Sport já publicou em primeira mão que o próprio Creta e o HB20 e o HB20S com o motor 1.0 turbo também vão passar por essa redução de potência nos próximos meses pros mesmos 115 cavalos. E o motivo é, né, toda uma nova legislação brasileira, né, de emissões, mas também de tributação, né, do do programa Mover, o programa carro sustentável e IPI verde. Todos esses programas eles h

estimulam as fabricantes a reduzir a potência dos seus motores 1.0 zero turbo para menos de 116 cavalos ou um teto de 116 cavalos para emitir menos poluentes e especialmente pagar menos IPI, né? O IPI sobre carros no Brasil, né? Depois desse programa mover, ele deixou de ser cobrado pela capacidade cúbica do motor e passou a ser cobrado pela faixa de potência e eficiência energética. Então, carros com até 116 cavalos não pagam nenhum adicional de IPI. A partir de 117

cavalos paga 0,75 ponto percentual adicional. Então, para evitar essa tributação extra, a potência é reduzida. Isso aconteceu com Ôix, com o próprio Sonic Tracker 1.0 Turbo. >> Eh, >> vai acontecer com os carros da Estelantes, o Jeep Avenger, o próprio Fit Pulse, todos os carros da Fit com motor 1.0 turbo daqui pra frente vai

acontecer com o Renault Cardian também >> para poder brigar em preço, né? Para não ter um imposto maior. >> Exatamente. Exatamente. E por isso que afeta só a potência, mas não afeta o torque. O torque desses carros continua

o mesmo. >> Olha só. Enfim. Eh, então que que acontece? Do 0 a 100. A gente não fez os

testes instrumentados ainda do i20 porque a gente foi até um local que a Hyundai designou, né, o Arasuti e tal. Esse carro precisa vir pra nossa frota ainda pra gente fazer o nosso teste instrumentado e ver o 0 a 100 dele oficial e tudo mais. Mas e lá a gente viu na ficha técnica que ele tem um 0 a 100 oficial de 11,7 segundos. é o mesmo 0 a 100 do Volkswagen Tera TSI automático, que entre esses SUVs de entrada é o mais lento. Então, ou seja, o o i20 chega ao mercado brasileiro e com um dos piores desempenhos entre os SUVs de entrada, pior que o Pulse, pior que o Cardian, >> eh pior que alguns hatbacks como o próprio HB20, porque ele é mais pesado, o próprio Polo, enfim. Na prática, não

vou dizer para você que o desempenho dele é ruim. Ele tem um motor turbo com 17,5 kg de torque. O pico de torque eh chega logo a 100 RPM. Então ele tem boas arrancadas, tem boas eh acelerações para andar no trânsito, vai ser tranquilo. Eh, mas não é aquele desempenho de nossa, tirar o fôlego >> não dá para dizer isso. O que ele tem é

uma boa dirigibilidade. O volante dele é bem direto, ele tem uma resposta muito agradável. H, de direção, a dinâmica num geral, eh, nos passa muito uma sensação de ser uma evolução boa em relação ao ao HB20. >> Uhum. >> É, e o HB20 com esse motor já é espertinho, então não foi uma redução tão significativa assim que de fato deixa ele um carro muito lento. Acho que

foi essa estratégia que a Hyundai adotou, né? melhor perder um pouquinho aqui que não vai comprometer tanto, mas pelo menos eu brigo em preço porque de fato eles conseguiram chegar com o carro numa posição legal aí de preço. Então, quem sabe isso garante as vendas que eles estão esperando. Diga. >> É só para completar, uma coisa que ele evoluiu em relação ao HB20, mas não tanto, é a vibração, porque esse carro tem motor três cilindros, HB20 também tinha, com corrente metálica de comando, que aí aquela famosa polêmica da correia banhada óleo da GM, tal, tal, tal. No

caso da HB20 é uma corrente metálica que é o mais confiável de todos esses sistemas, né? O mais durável, só que ele gera mais vibração. No i20 essa vibração é bem menor que no HB20. No HB20 o carro tá em marcha lenta, você o carro fica vibrando assim, parece uma batedeira. Não, não, não vamos exagerar, mas ele >> você percebe, >> mas você percebe a vibração. No caso do

i20 não chega e não chega a esse nível, mas tem uma vibraçãozinha ali maior do que qualquer outro motor com correio com correia e dentada de borracha. É, a gente tem essa percepção >> boa. Bom, se eles abriram mão de um pouco de potência, o que pareceu que eles estão tentando fazer é dar uma caprichada no interior e nos itens de série desse carro. A gente até tem algumas imagens para mostrar como ficou o interior da versão topo de linha. Me surpreendeu bem positivamente. Eu achei

um interior muito bonito pra faixa de preços desse carro. Ele tem ali alguns detalhes claros e outros em preto. Então tem ali algum contraste. A gente tá vendo o banco, a parte inferior é mais clara, a parte superior é mais escura. É tanto na dianteira quanto, né, os bancos da frente, quanto os de trás. Mas o que

me chamou atenção foi o painel. Tem aquela central multimídia integrada mais ou menos com o quadro de instrumentos. O ar- condicionado também é bonito, enfim. Eh, e o volante também completamente redesenhado me remeteu até a carros mais caros e marcas mais caras do que a própria Hyundai. Você que viu ali presencialmente, isso de fato chama muita atenção nesse carro? Que que você

acha que se destaca positivamente ou até que eventualmente ficou faltando no interior? >> Sim, eh, sim. O o quando você tem essa primeira e esse primeiro contato com a cabine do carro, realmente chama muita muita atenção. Eh, o volante ele lembra de carros da Jeep, me lembrou pelo menos de carros da Jeep. Eu achei até um volante um pouquinho grande demais pro pr porte do do i20, mas ele lembra de carros da Jeep. Ele

tem quatro pontinhos ali grafados em vez do logotipo da Hyundai que significam a letra H em código Morse, >> que é uma estratégia dos carros mais caros, né, da Hyundai. Uma linha ali mais mais moderna, né? >> Exatamente. Exatamente. E eh esse painel, né, esse essas telas digitais destacadas do painel chamam muita atenção. Ahã. Mas tem ali alguns, coisa

que chama atenção que eu falei, os faróis com projetor. >> Uhum. >> E o freio de estacionamento eletrônico. Mas aí tem, né, tem alguns porénens. alguns pênaltis, >> alguns pênaltis. O primeiro deles,

>> o quadro de instrumentos. Eles falam que é digital, pero mútil, porque a tela digital mesmo é uma telinha, um computador de bordo que tem ali umas 4 polegadas. Em volta dela são todos comandos fixos. >> Uhum. >> Com telas digitais monocromáticas, bem simples ali. O velocímetro, contagiros,

eh as luzes de espias são todas analógicas. Então, a Hyundai fez meio que um jogo ali para passar a sensação de ser uma tela digital enorme, mas na verdade não é, >> não é aquelas telas customizáveis que você muda o fundo, ajusta tudo. >> Exato. Exato. A, a central multimídia é muito boa, é uma evolução da central do Creta. Então, ela tem Android Auto e

Apple CarPlay sem fio que no Creta de topo não tinha. Isso é uma excelente notícia. E ele tem freio de estacionamento eletrônico, que é o único no segmento que tem, só que é só nas versões de topo. Nas versões de entrada é o freio de estacionamento ainda manual >> pela alavanca. É só a Platinum e é o ultimate que tem o sistema eletrônico, que acompanha freios a disco traseiros também só nas versões de topo. Na

Gentrada é mesmo a Limited Turbo e a Xline Turbo, o freio traseiro é a tambor. Então tem tem que ficar esperto nesse jogo aí de equipamentos da que a Hyundai faz. E mesmo esse acabamento que você citou mais claro, ele também é exclusivo. >> Eu acho que é só da versão Ultimate, ou talvez tenha na Platinum também, mas é exclusivo dessas duas versões. Enfim, eh, de qualquer forma, ele é um carro muito bem equipado, ele tem um pacote completo de segurança ativa também, seis airbags, pacoteadas ali, óbvio, nas versões de topo, né, comum >> eh ACC, assistente de permanência em faixa, frenagem autônoma emergencial.

Alguns desses itens de segurança eh ativa já estão nas versões de entrada, mas outros ficam eh são exclusivos das versões de topo. E o acabamento desse carro, ele é todo plástico. Então isso foi >> para mim o que mais me chamou atenção negativamente foi o acabamento todo ser ali ainda em plástico rígido, numa realidade que a gente já tem os carros chineses chegando com acabamento muito bom. fica ali um pouquinho a desejar, mas é um carro muito bem equipado pro segmento e pra faixa de preço onde ele vai atuar. Isso não, isso a gente precisa realmente eh destacar, >> elogiar, né? O interior com muito

plástico é uma tradição do HB20, né? O próprio HB20 também exagera bastante nos plásticos, vende apesar disso, mas de fato não tem ali esse refinamento quando a gente trata aí do do do acabamento ali do interior do carro. Agora, Léo, pra gente fechar esse papo, como é que fica a convivência, afinal de contas, do i20 com o HB20, que a gente já explicou que não sai de linha nesse momento, e concreta com outros modelos da Hyundai. A Hyundai não diz isso, mas a minha impressão que fica é que o i20 impemplacando ele é um substituto natural do HB20. >> Sim.

>> Que que você tem de informações e qual a sua percepção sobre isso? >> Ah, concordo. Em longo prazo, ele é um substituto do HB20, né? Eu diria que num num período ali de uns 2, 3 anos, acho que até final de 2028 é difícil que o HB20 sobreviva no mercado brasileiro. Eh, o i20 ele é o primeiro produto de uma família de carros novos que a Hyundai vai lançar no Brasil, que também a gente já falou naquele programa de alguns meses atrás. Então, ele é o

primeiro. Depois vai vir um SUV chamado Bion, que vai ficar entre o i20 e o Creta. Então eles vão fazer uma escadinha HB20, i20, Bion e Creta. Que que vai acontecer com o Sedan HB20S? Vai sair de linha quando ainda não é agora.

Eles devem manter esse carro em linha por mais algum tempo, o HB20S. E quando lançar o B, o HB20S deve sair de linha. E aí vai ficar essa escadinha que eu falei para você. HB20 e i20 B e Creta. O que que vai acontecer com o HB20? A

Hyundai ainda não confirma, mas a nossa projeção, né, da Auto Sport, é que ele deve ter uma a gama de versões dele reduzida >> e jogada para baixo, provavelmente. >> E jogada para baixo, provavelmente, para deixar, para não canibalizar com o próprio i20 e nas versões de topo. Agora, quantas versões vão ficar do HB20? Eh, quando isso vai acontecer? a gente ainda não não tem a informação.

>> É uma estratégia parecida com a da Volks, com o Polo, né? O Polo também foi perdendo as versões mais completonas e foi abrindo espaço pro Tera ocupar esse espaço um pouco mais bem acabado, enquanto ele ficou com foco ali na versão Trek, por exemplo, que é muito mais simples. >> Exatamente. Esse B, que é um um SUV derivado do i20, deve ter o mesmo entre eixos, inclusive deve ser lançado em 2027, aliás, deve não, vai ser lançado em 2027 daqui a um ano. >> Uhum. E o Creta vai mudar de geração em

2028. E quando o Creta mudar de geração, ele vai ficar maior. Ele vai ter um porte ali, eu diria até quase quase que de um SUV médio ali. Ele vai ter um porte muito parecido com do Nissan K ali já. Eh, para brigar até um pouco ali com os SUVs médios, pelo menos nas versões de entrada dos SUVs médios.

>> Muito bem. Bom, esse é um geral aí do Hyundai i20 que acaba de ser lançado no Brasil, como a gente falou, com os preços entre R.000 e R$ 140.000. Lá no site da CBN a gente já publicou uma matéria inicial com as principais informações desse carro. Lá na Auto

Sport também tem as principais informações e já o teste completo, vários outros detalhamentos do Hyundai i20 para quem quiser saber um pouco mais. E agora a gente fala sobre o mercado de carros novos aqui no Brasil. >> [música] >> Mercado >> Leonardo Félix, a gente falou sobre o Hyundai i20, que tem alguns recursos de condução, né, para dar mais segurança, para dar mais conforto pros motoristas. E tem uma novidade, o assunto que a gente fala hoje no quadro de mercado é sobre uma novidade que vai ser, é, a gente vai começar a ver cada vez mais um desses itens nos carros fabricados e vendidos aqui no Brasil. frenagem automática vai começar a ser obrigatória por aqui.

>> Exatamente. Eh, o Contran, né, que é o Conselho Nacional de Trânsito, prevê numa resolução que os todo carro fabricado no Brasil, aliás, não só fabricado, mas fabricado ou vendido no Brasil a partir de 1o de janeiro de 2029, sejam projetos antigos ou projetos novos, terão que ter frenagem automática de emergência de série. É, no caso, a gente tá falando da frenagem autônoma mesmo, né? Itens, como, por exemplo, controle de cruzeiro adaptativo, assistente de faixa, ainda não estão nesse pacote. No caso é a frenagem automática emergencial.

>> Aquele sistema que se identificar algum problema, algum risco de colisão, o próprio carro freio carro. >> Carro freia. Exatamente. Eh, e é mais ou menos o que aconteceu quando, por exemplo, o Brasil obrigou o uso de airbags >> Uhum. frontais ou freios ABS lá em 2013.

Eh, inclusive, na minha visão, é um fenômeno que vai gerar, vai fazer com que muitos carros saiam de linha ali em 2019, 2029, perdão, por conta disso. >> Eh, carros com projetos mais antigos que vai ficar muito caro de adaptar para ter e itens desse tipo, vão acabar saindo de linha. E aí, né, uma uma novidade interessante é que para eh inclusive melhorar o acesso em termos de custo para esses para carros nacionais, né, a gente tem no Brasil em desenvolvimento um sistema de frenagem autônomo, né, de de sensor e tudo mais desenvolvido no Brasil para que seja produzido no Brasil e fornecido localmente eh pelo pessoal ali do Senai Park de SUAP, eh, lá no no Nordeste. E aí, a ideia é ter, como eu falei, este sistema produzido localmente, né, no Brasil para poder ser fornecido paraas fabricantes com um custo mais acessível, né? Bom, é isso. É uma novidade boa o fato de ter

esse recurso, né, como item obrigatório. Só espero que não aconteça como aconteceu lá atrás no ABS obrigatório ou nos airbags duplos, as montadoras pedindo ou para adiar muito a a chegada desse data, né? Às vezes o governo estabelece o prazo, quando vai chegando perto, as montadoras vão pedindo para adiar um pouquinho, para ter um pouco mais de prazo. Tomara que isso não aconteça. E com relação a preço do carro, né, Léo? Porque isso pode

acontecer duas coisas, ou aproveitar a eliminação de alguns carros e você vai perdendo as versões básicas ou então o próprio encarecimento dos carros que vão ganhando esses itens. Tomara que essa solução, por exemplo, vinda de swap, consiga trazer uma equação aí pros carros também não dispararem muito de preço. >> Eh, concordo com você. Acho que tem um fator um pouquinho diferente de 2013, que é o das fabricantes chinesas. >> A concorrência tá muito maior e isso ajuda a >> conter os preços. Então vamos torcer

para que continue assim até 2029. >> Muito bem. Vamos agora então pro Auto Esporte Responde. [música] Autosport Responde. >> O Auto Responde de hoje fala sobre um fenômeno que muita gente comenta, que percebe nos carros elétricos, conforme esses carros vão se popularizando. E

hoje é o dia de tirar uma dúvida, se isso de fato acontece, se é coisa da cabeça. Só antes de trazer aqui qual dúvida, lembrando que você, ouvinte, também pode participar mandando a sua dúvida sobre qualquer assunto ligado ao mundo dos carros pro e-mail cbnutoesporte@cbn.com.br. Manda sua dúvida que a Autoesporte responde aqui para você. Afinal de

contas, Léo, carro elétrico causa enjoo nos passageiros. Eu sempre ouço falar isso. Eu não sinto. Você sente enjoo em carro elétrico? Sinto, >> eu não sinto, mas eu sempre eu conheço muita gente que sente, então eu não duvido que seja verdade.

>> É, eu, eu quando tô de passageiro, eu sinto, inclusive já peguei carro de aplicativo, né, com com elétrico, no banco traseiro, sinto mais ainda. E se eu mexer no celular, então, nossa, eu tenho que fazer a viagem inteira >> sem mexer no celular. E existe uma explicação científica para isso. É real, carros elétricos de fato geram eh tendem a gerar mais enjoo. E por que que isso acontece? Primeiro, esse é um fenômeno

que se chama cinetose. Hum. Esse fenômeno de sentir esse enjoo. É o enjoo do movimento, né? O seu corpo tá parado enquanto ao redor existe um movimento e aí dá aquela confundida no cérebro >> e isso pode eh gerar enjoo para algumas pessoas mais, como é o meu caso, para algumas menos, como é o seu caso. Que

bom para você, [risadas] >> que invejo. Mas eh é um fenômeno comum. E por que que nos carros elétricos gera-se mais enjoo? [roncando] São três fatores. Primeiro porque o carro elétrico ele tem o chamado torque instantâneo, né? Então, a aceleração ela

não é tão progressiva quanto de um carro a combustão, ela é mais imediata e essa saída mais imediata eh deixa o cérebro menos preparado pr pra aceleração. E a maioria dos carros elétricos também tem a chamada frenagem regenerativa, que aí é uma opção do motorista mantê-la ativada ou não. Eu, por exemplo, detesto. Eu sempre desativo a frenagem regenerativa, que é o quê? Quando você tira o pé do acelerador, o carro já freia automaticamente >> para recuperar energia para bateria.

>> Para recuperar mais energia para bateria. Então, quando isso acontece, eh, você gera aquela aquele fenômeno de pêndulo, né? Então, você acelera, depois você freia e o carro vai indo pra frente, para trás e o cérebro vai ali se confundindo nessas nesse fenômeno. Isso tende a gerar mais enjoo. E por fim, o carro elétrico não gera ruído. O ruído

dele é muito diferente. Então, num carro a combustão, você tem uma aceleração mais progressiva, você tira o pé do acelerador, aí você vai frear, a frenagem é mais progressiva. E tudo isso é acompanhado de um ruído, o ruído do motor enchendo, o ruído do da troca de marcha. E isso vai gerando um conforto maior pro cérebro e uma previsibilidade maior. No carro elétrico não. Então é

por isso que você pode sentir mais enjoo. >> Muito bem, dúvida explicada. E se eu puder trazer algum conforto para pessoas como você que tem um pouco desse enjoo, tem duas questões, né? Isso que você falou, o motorista pode ajustar a frenagem. Eu eu suspeitava que a grande o grande motivo desse enjoo era a frenagem, porque me incomoda. Não chega

a dar um enjoo, mas me incomoda quando tá muito forte. Mas pelo menos você pode ou desativar ou ativar. E tem alguns carros que você pode diminuir muitas vezes ali pelas aletas atrás do volante, você diminui a intensidade, já dá uma aliviada pro coleguinha passageiro que não tá se sentindo muito bem. E para quem tem problema de mexer no celular enquanto tá no carro elétrico, claro, o passageiro, não, o motorista, vários celulares hoje em dia t aqueles recursos de e acessibilidade que deixam teoricamente eliminam esse problema. Por exemplo, os da Apple colocam umas bolinhas. O carro percebe quando o se o

celular percebe quando o carro tá em movimento, coloca umas bolinhas na tela e essas bolinhas se mexem. E em tese, esse movimento das bolinhas traz o conforto que falta pro cérebro. São recursos. Para quem não conseguir se livrar disso, quem sabe esses recursos dão uma ajudada. >> Exatamente.

>> Muito bem. Leonardo Félix, obrigado, hein, por mais um CBN Auto Esport. Até o próximo. >> Valeu, Gui. Obrigado a todos os nossos ouvintes espectadores estão aí. E nos

vemos na próxima. Nos vemos na próxima. CBN Auto Esport fica por aqui. Obrigado pela sua companhia. A gente teve os trabalhos técnicos da Priscila Gubiot e da Isabel Gomes e também tivemos a edição do Rafael Furugem e do Luiz Fernando Figliage. Lembrando que você

pode assistir ao CBN Auto Esport em vídeo lá no YouTube ou então no Spotify. Também tem a versão em podcast no site, no aplicativo da CBN, em todos os aplicativos de podcast e no rádio. A gente volta todo domingo às 9 horas da manhã. A gente te espera. Tá lá.

>> [música] >> CBN Auto do esporte. [música]

Uh. [música]