---
video_title: "Por unanimidade, STF recua e flexibiliza restrições a penduricalhos de juízes"
video_id: wR8q0NmeZoc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wR8q0NmeZoc
video_date: 2026-06-30T20:24:17+00:00
video_description: |
  O vídeo aborda uma decisão unânime do STF (Supremo Tribunal Federal) que flexibiliza restrições impostas anteriormente aos chamados "penduricalhos" — verbas indenizatórias e gratificações pagas a magistrados e membros do Ministério Público (0:18-0:36).
  
  Principais pontos da decisão:
  
  - Flexibilização: Após ter adotado uma tese mais rígida, a Corte autorizou agora o pagamento de verbas como férias não usufruídas, plantões judiciais, licenças-prêmio e valores retroativos reconhecidos antes da tese original do Supremo (0:27-0:46).
  - Regras de pagamento: Conforme consolidado pela ministra Cármen Lúcia, os benefícios adquiridos até março de 2026 poderão ser pagos desde que respeitem o limite de 35% do teto constitucional e passem pela validação do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) (1:01-1:14).
  - Contexto normativo: O presidente do STF, Luiz Edson Fachin, destacou que o sistema remuneratório atual, construído por décadas de decisões episódicas, tornou-se um "mosaico normativo" complexo e de difícil compreensão (2:07-2:47).
  - Mudanças específicas: O STF também abriu uma exceção para o pagamento em dinheiro de plantões judiciais e de custódia não compensados com folgas, além de autorizar que magistrados mais antigos acumulem vantagens, como um adicional de 5% sobre o salário a cada cinco anos de serviço (2:49-3:11).
  
  A decisão levanta debates sobre o respeito ao teto constitucional e a percepção pública sobre desigualdades e privilégios no Judiciário (3:27-3:37).
  
  Foto: Antonio Augusto/STF
  
  #stf #penduricalhos #política #radiocbn #cbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 5:03. Ana Carolina Tomé tem informações ao vivo em Brasília sobre o julgamento dos penduricalos no STF. O que que ficou decidido, Ana? Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde aos nossos

ouvintes. O STF recuou e agora deve flexibilizar parte das restrições impostas aos chamados penduricalos pagos a magistrados e integrantes do Ministério Público. O Supremo havia adotado uma tese mais rígida, restringindo pagamentos de verbas indenizatórias. Mas agora, Débora, por unanimidade, a Corte decidiu autorizar o pagamento de verbas como férias não usufruídas, plantões judiciais, licença prêmio e valores retroativos reconhecidos antes da tese fixada pelo próprio Supremo. A ministra Carmen Lúcia consolidou essa unanimidade ao acompanhar os ministros Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Dilmar Mendes, Cristiano Zanim, além do presidente da corte, Luiz Edson Faquim. O grupo

defendeu que poderão ser pagos benefícios adquiridos até março deste ano, como férias, licença prêmio e plantões judiciais, desde que respeitado o limite de 35% e com validação do Conselho Nacional de Justiça. No voto, Carmen Lúcia afirmou que cabe ao Congresso aprovar uma lei para definir as regras sobre salários, indenizações e demais verbas para para pagar os servidores públicos. Segundo a ministra, isso daria mais transparência aos gastos públicos. Os ministros Luiz Fuxs, André Mendonça Diasol e Cásio Nunes Marx também votaram pela liberação dos pagamentos, mas sem marco temporal ou limite de 35% do teto. Castiones Marx afirmou que o modelo para o pagamento deve ser discutido, mas ressaltou que as verbas são legítimas. O presidente do do

STF, Edson Faquim, participou nesta terça da primeira reunião do grupo de trabalho criado para fazer um pente fino nos chamados penduricalos. Ele disse que o desenho do sistema remuneratório aos magistrados precisa ser objeto de reflexão. >> Trate-se de reconhecer um fato institucional. Durante quase três décadas, o sistema remuneratório foi sendo ajustado por respostas episódicas e problemas igualmente episódicos. Cada controvérsia recebeu uma solução própria. Cada novo desafio deu origem a

uma disciplina específica. O resultado é um mosaico normativo cuja racionalidade global se tornou progressivamente mais difícil de compreender. Um instrumento concebido para simplificar acabou por força da evolução normativa e jurisprudencial inserida em um ambiente de elevada complexidade. >> Em maio, o STF havia proibido que juízes recebessem em dinheiro por plantões judiciais e de custódia não compensados com folga. Agora a corte abriu uma exceção e permitiu esse pagamento em casos específicos. Além disso, os

ministros autorizaram que parte dos magistrados mais antigos acumule vantagens semelhantes, incluindo um adicional de 5% sobre o salário a cada 5 anos de serviço. Débora, >> obrigada, Ana Carolina Tomé, pelas informações. Por mais que tenha sido uma liberação parcial, né, Carol, a gente percebe aí o STF ao lado das associações da do judiciário, do poder judiciário principalmente, né? tem um desrespeito ao teto, tem pacto financeiro e tem pacto também na percepção da população em relação aos privilégios e desigualdades. Você ouvinte, o que que acha dessa liberação mesmo que parcial?

Manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 1199911 9981. M.