---
video_title: "Show da Notícia - 04/07/2026"
video_id: CaFHOEf8lO0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CaFHOEf8lO0
video_date: 2026-07-05T12:52:03+00:00
video_description: |
  O Show da Notícia está no ar. 
  Participe, use: #noarnacbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
avançou as quartas de final da Copa do Mundo, foi a primeira equipe a se classificar aí nessa nova etapa da competição. Canadá se despedindo, agora vai assistir de casa e dos vizinhos ali o restante da competição. E logo mais, daqui a menos de uma hora, Paraguai e França entram em campo também pelas oitavas de final para ver quem vai se classificar paraas quartas de final, pra próxima etapa da Copa do Mundo. também promete ser um jogão e eu vou atualizando você por aqui, tendo as novidades dessa partida. A gente vai acompanhar tudo por aqui na expectativa também pelo Brasil que entre em campo amanhã. Todo mundo de olho aí em como

vai ser essa disputa. Claro, torcendo por uma vitória dos brasileiros. A gente vai saber como é que tá sendo o preparativo da seleção brasileira para essa disputa contra a Noruega. Disputas da tarde, nas oitavas de final. Evidentemente com a vitória brasileira, né? Vamos trazer aqui todo o nosso

otimismo para isso. Claro que a gente vai falar muito sobre Copa do Mundo. Eu quero saber como é que você tá acompanhando as partidas. Você daqueles que conseguem ficar ali 24 horas só acompanhando Copa do Mundo, não perde uma partida ou não vai conseguindo, vai tendo que revesar com os afazeres aí do dia a dia. Como é que tá sendo o seu preparativo para essa partida de amanhã?

Vai assistir em casa com família, amigos? vai assistir fora, vai acompanhar enquanto trabalha. Conta pra gente lá no WhatsApp da CBN 119119981. Não importa qual dessas modalidades que eu falei, o que importa é acompanhar e torcer, tá? Torcer muito, porque vem aí, vem aí. Tô confiante com mais essa

partida, mas eu quero saber como é que vai ser que você vai acompanhar esse jogão amanhã. E você pode mandar também mensagem pelos nossos outros canais. A gente tem a transmissão lá no YouTube da CBN que você pode participar no bate-papo mandando as suas mensagens. Eu vou acompanhando por aqui e trazendo algumas dessas participações na programação da CBN. É só acessar o canal do YouTube da CBN. Depois vai ter lá a

nossa transmissão. Você clica no joinha dessa transmissão, se inscreve no nosso canal e clica no sininho para não perder nenhuma transmissão ao vivo da CBN. Também pode nos assistir em imagens lá no Globo Play. Se quiser falar comigo também pode mandar a um e-mail pro guilherme. @cbn.com.br

ou me procura lá nas redes sociais @guilhermemuniz, tudo junto e com Z no final e a gente vai conversando nessas próximas horas aqui no Show da Notícia CBN, combinado? >> CBN show da notícia. E além de Copa do Mundo, a gente vai falar de vários outros assuntos, tá? A semana política foi agitada, também tem muita informação do noticiário internacional, tudo isso e muito mais aqui no Show do Notícia até às 9 horas da noite eu conto com a sua companhia. Mas vamos começar girando a nossa reportagem pelo país, que tem mais informações pra gente sobre os diversos assuntos desse final de semana. A gente começa indo até

Brasília. Ana Carolina Tomé tem mais informações pra gente a respeito de toda aquela discussão entre Estados Unidos e Brasil, a ameaça tarifária ali sobre os produtos brasileiros e como isso, evidentemente impacta e muito a disputa eleitoral e as discussões eleitorais no nosso país. Ana Carolina Tomé, boa tarde para você. Que que você nos atualiza sobre essa questão, hein? >> Boa tarde para você, Muniz. Boa tarde

também aos nossos ouvintes. Olha só, o anúncio dos Estados Unidos de que podem impor então essas tarifas de 25% sobre produtos brasileiros [limpando a garganta] provocou uma disputa política entre os pré-candidatos à presidência da República, Lula e Flávio Bolsonaro. A discussão sobre o chamado tarifaço ganha um forte tom eleitoral. Enquanto Flávio Bolsonaro afirma que busca dialogar diretamente com o governo norte-americano, o presidente Lula atribui a crise comercial às articulações da família Bolsonaro. O cientista político David Lira avalia que os dois pré-candidatos tentam transformar o episódio em um ativo político para as eleições.

>> Eu faço a seguinte leitura a respeito do tarifaço. Ele deixou de ser um episódio apenas de disputa comercial entre o Brasil e os Estados Unidos e passa a ser agora uma disputa de narrativas eleitorais. Então, tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro, eles procuram enquadrar esse fato do tarifácio de maneiras diferentes para produzir ganhos políticos junto ao eleitorado brasileiro. >> Flávio Bolsonaro embarca neste fim de semana pros Estados Unidos. Segundo o senador, o objetivo da viagem é defender os interesses do Brasil e do Pix durante as discussões sobre as novas tarifas. Na

próxima terça-feira, o senador participa em Washington de uma audiência pública promovida pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, que vai discutir a proposta de criação das tarifas de 25% sobre os produtos brasileiros. Enquanto isso, o governo brasileiro mantém negociações com autoridades norte-americanas para tentar evitar a amplia aplicação das tarifas e defender os interesses comerciais do país. Na mais recente rodada de conversas, Muniz, o governo apresentou um chamado mapa do caminho com garantias de que as práticas adotadas pelo Brasil não criam barreiras nem prejudicam o comércio com os Estados Unidos. O Planalto, no entanto, mantém posição firme na defesa do Pix. Em contrapartida, sinalizou disposição para negociar outros pontos considerados aí prioritários pelo governo de Donald Trump. Entre as propostas apresentadas

está a possibilidade de reduzir tarifas de importação em cerca de 300 linhas de produtos como forma de avançar nas negociações e evitar a entrada em vigor das novas taxas. O cientista político José Martins avalia que a politização do tema pode dificultar as negociações entre Brasil e Estados Unidos. O que acontece é que entrou um componente adicional de natureza política e o governo, ao tratar dessa questão, governo nos Estados Unidos, eu me refiro, ao tratar dessa questão com vários países, inclusive com o Brasil, o elemento político foi adicionado, porém a base fundamental não tem o elemento político e nem politiqueiro eleitoral de preferências específicas. Toda essa confusão que envolve o Brasil e a participação da família Bolsonaro tem por base o problema americano. E a confusão política é o que é a política, né? Sempre muito confusa, cheio de vais

e vens. Esse caso não seria diferente. >> Fato é, Muniz, que se confirmadas as tarifas poderão afetar diversos setores da economia brasileira. Ao mesmo tempo, o tema deve seguir no centro da disputa política entre governo e oposição durante a campanha eleitoral. Volto com você.

>> Obrigado, Ana Carolina Tomé, pelas suas informações e logo mais, depois do repórter CBN da 5:30, eu vou conversar com o Bruno Bolonhés. Ele é cientista político, professor da Universidade Federal do Paraná e a gente vai falar um pouco sobre essa discussão toda tarifária dos Estados Unidos, os impactos disso aqui na corrida eleitoral e vários outros aspectos dessa última semana, tá? Teve toda aquela discussão pública entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, que levou até algumas mexidas ali no próprio na cúpula do PL, o partido dos dois, o quanto que isso impacta a corrida eleitoral nesse momento também, as dificuldades até da chapa da esquerda para fechar a chapa em alguns estados importantes, principalmente do Sudeste, além de alguns gestos que Lula fez a grupos bastante simbólicos pra eleição dele nos últimos dias. E eu vou repercutir também com ele alguns dados que o Datafolha divulgou neste sábado, dados que eu vou trazendo para vocês ao longo aqui do Show da Notícia, porque são vários dos vários dos recordes e que vão mostrando um pouco o que pensam os eleitores brasileiros agora às vésperas da eleição de outubro. A gente vai repercutir tudo isso dessa semana política, logo mais com o Bruno Bologhesi, por volta das 5:35 da tarde. Então fica ligado por

aqui. Se você também tem alguma dúvida nesse aspecto político dos últimos dias, conta pra gente que eu tento trazer na nossa entrevista. Agora 5:13. A gente tá falando sobre Copa do Mundo nesses últimos dias todos e não só Copa do Mundo, né? Agora chegou aquele momento em que dá para juntar Copa do Mundo com férias escolares.

Criançada entrou aí em férias, férias de julho. Os pais e mães precisam se desdobrar para dar conta do recado. Muitas vezes, né? Encontrar ali programação para fazer com a criançada. Muitas vezes dá para juntar essas duas coisas e aí todo mundo se diverte. A

criançada vai brincando, os pais e mães vão acompanhando a Copa, vão torcendo juntos. O Diogo Bugalho tá acompanhando. Como é que tá essa mistura de Copa e Clima de Férias no Rio de Janeiro, hein, Diogo? Boa tarde para você. >> Boa tarde, Guilherme. Boa tarde também

para você que nos ouve. E é isso, né? Com o início das férias de julho em boa parte das escolas, pais e filhos já estão fazendo planos para curtir juntos a segunda metade da Copa e também para completar o álbum de figurinhas. Nesse sábado, Guilherme, nem a chuva aqui no Rio de Janeiro desanimou as famílias que foram para um tradicional ponto de troca ali das figurinhas em frente a uma banca de jornal de Botafogo na zona sul do Rio. No local também são realizadas várias brincadeiras e concursos ali com o tema da Copa. O professor de educação

física, Gustavo Quintanilha, levou o pequeno Pedro, de 9 anos, para participar das atividades hoje. Já levou outras vezes aí, estava levando nesse sábado também. E conta que com as férias e o Mundial tem pensado em uma programação para agradar o menino, inclusive vendo jogos em um clube com programação infantil. Já o Pedro não segurou a felicidade com as figurinhas raras que ele conseguiu hoje. >> É, negócio é fazer a alegria do moleque, tá felizço hoje, já ganhou duas legends, que é o que ele gosta demais. E é uma

diversão e é uma e sair um pouco do computador, né? Isso é uma coisa importante pra criança chegar aqui, ter uma interação com a galera. E a gente tem visto jogo ali no Gurilândia que tem uma animação de festa. É legal porque a criança vai lá, joga a bola e tal, depois vê o jogo. Enfim, o programa é para ele. Na realidade a gente vê o jogo

gosta, mas é para agradar esse garoto aí. E eu ganhei salá bronze e lamininha ma bronze. Eu tô muito feliz, acho que eu mais gosto. [risadas] >> Tá aí já o Vicente Guedes, que também tem 9 anos, estava trocando figurinhas ali com o Pedro, tá confiante no exa, mas olha, Guilherme vai comemorar mesmo quando conseguir completar o álbum. E ele tá quase, o pai dele, o engenheiro Víctor Guedes, diz que as crianças merecem mesmo essa festa. Vamos aí ouvir

os relatos dos dois. todos os jogos. Tô quase completando o álbum já. 12 figurinhas. >> E aí vai comemorar quando completar?

>> Eu acho que tipo, eu vou pedir pro meu pai fazer uma festa, alguma coisa assim. >> Sim, a gente geralmente assiste junto lá no prédio, né? Com prédio grande, a galera animada, então a gente faz churrasco, criançada brinca, a gente para para ver o jogo, depois festa continua. Se completar o álbum, tá em outra festa também, festa para do título, a festa do álbum. Aproveitar, né, mês de julho aí para as crianças. É

bom que eles merecem essa pausa aí, se divertir. A gente vai junto. >> Tá aí o jornaleiro Fábio Camelo, que promove esses encontros de troca de figurinhas há cerca de 15 anos, falou também da satisfação com a chegada de mais o Mundial, essa época aí que vem de quatro em quatro anos e aí movimenta muito mais ali a banca de jornal. Tem toda uma dinâmica montada pras crianças. Tem o campeonato de bafo, tem o o desafio de bafo, tem a nossa arena.

São duas mesas em formato de campa de futebol para criançada poder se divertir. É, são várias, pô, brincadeiras, as crianças adoram. E, pô, não tem palavras, é uma parada que só faz quem gosta e a gente gosta do que faz. Lembrando aí, Guilherme, que essa é a maior copa que nós já tivemos com 44 seleções. O álbum de figurinhas também cresceu, né, sem trocar nenhuma figurinha. Na melhor das hipóteses,

custaria mais de R$ 1.000 para completar. Então, realmente essa atividade aí da troca dos cromos é fundamental pros pais que estão querendo ver os filhos felizes com o álbum completinho. Volto contigo. >> Não tem a menor chance de completar esse álbum sem fazer a troca de figurinha.

Imagina. Senão para quanto vai essa conta, né, Diogo? Obrigado pelas informações. Diogo Bugalho falando com a gente ao vivo direto do Rio de Janeiro, contando sobre como os pais e mães estão fazendo aí para juntar essa Copa e o clima de férias lá no Rio de Janeiro. Conta pra gente você também, ouvinte, no WhatsApp da CBN, o 11 999919981.

Como está sendo misturar férias com Copa do Mundo aí na sua casa? Facilitou ter esse mote da Copa para fazer alguma atividade diferente com as crianças ou não? Às vezes a criançada quer fazer alguma coisa, bem na hora do jogo que você quer acompanhar. Como é que tá sendo isso por aí? Eu achei legal a ideia que o um dos ouvintes aí, um dos entrevistados do Diogo comentou do prédio se reunir, todo mundo assistir junto e tal. É uma solução que pode ser

legal. mistura ali todo mundo. Às vezes um pai e uma mãe que não podem participar naquele momento pedem para um outro pai ou outra mãe acompanharem e ajudarem aí nesse nesse período. Conta pra gente como é que tá sendo essa mistura de copa e férias aí na sua casa também que eu quero saber no WhatsApp da CBN. >> [música] >> E agora 5:19 a gente vai até Curitiba. O

repórter Henrique Gílio tem mais informações pra gente, porque como eu já mencionei, logo mais, a gente tem mais uma partida às 6 horas da tarde pelas oitavas de final da Copa do Mundo. Paraguai e França entram em campo para definir quem avança para as quartas. E o Henrique Gílio tá acompanhando a torcida da França que enfrenta o Paraguai. Como é que tá o clima por aí, Henrique? Boa tarde.

>> Boa tarde, Guilherme. Boa tarde a todos. O Curitiba frio como sempre, né? Mas o pessoal, os franceses aqui de Curitiba estão animados para essa partida de daqui a pouco entre França e Paraguai, oitavas de final da Copa do Mundo. Inclusive, eh um desses dois será o adversário do Marrocos, que se classificou antes, eliminando o Par o Canadá, eh, no início da tarde. E os

franceses começam a chegar aqui em um café localizado no centro de Curitiba, onde eles vão se reunir para acompanhar essa partida. entre França e Paraguai. Mas tem brasileiro, Guilherme, por incrível que pareça, tem brasileiro torcendo pra França. Como é teu nome, meu irmão? >> Thago. Thiago, conta pra gente. Você

brasileiro aqui de Curitiba torcendo pra França. Por quê? Olhe, eu morei na França, né? 3 anos. E mais no fundo, no fundo, eu acho que só a França segura a Argentina. E você acha que o Brasil não

tem chance essa Copa? >> Cara, o Messi tá muito forte. Ou ou é Argentina ou é França para você. Então, >> acho que sim. >> Teremos um repeteco da última copa.

>> Me parece que sim. >> E aí vai dar França esse ano? >> Com certeza. >> Gols de quem hoje? >> Hoje Mbappé e Dembélé.

>> 2 a 1. >> 2 a 1. A 0 >> 2 a 1. >> 2 a 1. Mbappé e Demelê.

>> Isso aí. Certeza. Obrigado, Thiago. Esse Thiago então brasileiro que tá aqui esperando em frente a esse café francês para torcer paraa França. Mas tem francês inclusive trabalhando aqui neste café. O Sam ele é lá de Bia Rit na

França. E tá aqui fazendo um crepe inclusive. Aliás, a cara tá muito boa, viu? O Sam desse crep. Mas hoje tem França e Paraguai, oitavas da Copa do Mundo. Quem vai ganhar o jogo hoje, Sam?

Seja bem-vindo. >> Hoje, eh, hoje eu acho que França vai ganhar. Eu espero que França. >> Quanto quanto placar hoje? >> É 2 a 1.

>> 2 a 1. >> Gols do Mbappé. >> Defesa. É, talvez uma de Mbappé. >> Um deu talvez dois.

>> Dois de Mbappé. Beleza. Obrigado, Sam. Tá bonito o crepe aí. Esse é o clima.

Esse é o clima aqui, meu caro Guilherme. Os franceses chegando aqui neste café, no centro de Curitiba, para acompanhar essa partida entre França e Paraguai. Mas não vai ser fácil, né? O Paraguai eliminou a Alemanha, quem sabe não apronta hoje para cima da França também e garante uma vaga. Amigo, você brasileiro, presente? Como é que nome?

>> E aí, quanto vai dar o jogo hoje? Vai matar para essa partida? Ah, não. França. >> França quanto ganha hoje?

>> Ah, 30. >> 30. >> Beleza. Obrigado. Esse é o clima. Os

franceses começam a chegar aqui, estão começando a se organizar, Guilherme, para acompanhar essa partida entre França e Paraguai pela Copa do Mundo de 2026. >> E o seu palpite, Henrique, vai ser quanto o placar hoje? >> Ah, vai dar França, né, Guilherme? 2 a 0. Fora o baile. Acho que o Paraguai não

repete a dorme que fez contra a Alemanha nas na 16ª de final, podemos dizer assim. >> É isso. Eu tô na mesma. Também acho que vai dar França. Eu fui um pouco mais comedido, viu? No bolão aqui da firma eu

coloquei 1 a 0, mas talvez seja tenham mais gols aí, pelo que tá todo mundo dizendo. Só o meu termômetro que tá um pouco mais fraco. Obrigado, Henrique pelas suas informações. Descola um crepe aí também. Aproveita aí agora que a gente vai encerrar a conversa com você.

Come um crepe também. Combinado? Beleza, combinado, Guilherme. Grande abraço. >> Valeu. Bom trabalho por aí. Um abraço.

>> Muito bem. E você, ouvinte, conta pra gente qual é seu palpite pro jogo que começa logo mais às 6 horas da tarde. Vai ficar em quanto o placar? Quem é que avança pras quartas? Quero saber por aqui também. Manda no 1199911

9981. Aproveita porque a gente vai ter 3 minutinhos de notícias da sua região. Aproveita esse tempo para mandar sua mensagem aqui. Logo mais a gente volta.

CBN, show da notícia. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

Olá! No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher Freeman é um inglês [música] que se apaixonou pelo Brasil e apostou todas as suas fichas num novo negócio aqui. O >> grande problema foi fisicamente e era muito velho, muito caído. a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo, eu eu me convenceu que não não era isso. O

problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e modernizar [música] toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, [música] na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu

bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos [música] seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

As novidades do mundo da tecnologia, [música] os cuidados com a segurança no mundo virtual e dicas para aproveitar melhor os recursos de cada equipamento. CBN Tecnologia, as segundas, quartas e sextas, sempre dentro do CBN Brasil. Também [música] disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música] Merval Pereira fala de política. [música] Miriam Leitão de economia.

Cassiano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá, as tendências [música] do mundo. ESG. CBN Brasil. Notícias por inteiro no meio do dia.

Apresentação Carlos Alberto Sardia Godói.

[música] CBN

CBN. Show da notícia.

>> Agora 5:27 minutos. A gente tem mais informações lá do Rio de Janeiro com o Diogo Bugalho, mas agora o noticiário mais policial e judicial aqui no nosso país. Diga lá, Diogo. >> Guilherme, a justiça do estado do Rio autorizou a quebra de sigilo de um celular apreendido na cela do ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, o Jairinho, condenado pela morte do menino em Riborel. A extração dos dados vai ser feita pela Divisão Especial de Inteligência Cibernética do Ministério Público do Rio, que pediu essa quebra de sigilo. Esse celular foi apreendido pela

Polícia Penal na sela de Jairinho, no presídio onde ele tá escondido lá no onde ele tá escondido, não, onde ele está preso, na verdade, no complexo de Gericinó na quarta-feira. o aparelho a que estava escondido entre livros dentro da cela do Jairinho. A decisão sobre a quebra do sigilo é da juíza Elizabeth Machado Louro, a mesma que presidiu o júri, que condenou o ex-vereador. O Ministério Público diz que a extração da íntegra desses dados é relevante para apurar a possível influência de Jairinho sobre outras figuras relevantes pro caso, mesmo ele estando preso. O MP alerta ainda sobre a relevância do conteúdo paraa análise dos recursos, uma vez que a defesa de Jairinho pede a anulação do julgamento como um todo. Em

4 de junho, a gente lembra, ele foi condenado a 43 anos de prisão pela tortura e morte do menino Henrique. Na época era enteiado dele, caso que aconteceu em março de 2021. Guilherme, >> obrigado, Diogo Bugalho, pelas suas informações. >> Ó, tem bastante ouvinte participando aqui. Eu pedi as mensagens lá no 1199911 9981. Perguntei como é que o pessoal tá

fazendo para assistir, acompanhar os jogos da Copa do Mundo e também o placar pro jogo que começa logo mais às 6 horas entre Paraguai e França. Vou ler algumas das mensagens, depois eu trago outras participações. O Murari falou que vai ser 3 a 1. Três da França pela qualidade do futebol e um pro Paraguai pela raça do time. Gostei. Tem ali um chorinho pro

Paraguai. Não vai sair dessa partida sem nenhum gol para comemorar. O Israel aqui de São Paulo, 3 a 2 pro Paraguai. Ó, primeiro que tá dizendo que Paraguai tem uma chance um pouco maior. E se depender uma zebra, né? Ô, Adriano tá falando, se

for Paraguai mesmo, vai ser zebra. Eles estão indo bem, mas pegar a França aí e conseguir bater a França é difícil. E o Fábio de Valinhos aqui no interior de São Paulo, se depender dele, vai ser um jogo de fortes emoções, 2 a do e aí a gente fecharia com os pênaltis no final das contas, ó. Será? Seria animado, emocionante. O Paulinho escreveu pra

gente aqui de São Mateus em São Paulo, falando que acompanha todos os jogos. Um olho na mãe que ele tem cuidado e o outro na Copa do Mundo. Manda um abraço aqui pra gente. Valeu. Bons cuidados aí com a sua mãe e boa, boas partidas também da Copa. E o Manuel Donizete lá

de Blumenau escreveu que amanhã eu perguntei como é que o pessoal vai assistir o jogo do Brasil, se em casa com os amigos, se trabalhando, se sozinho e tal. Ele escreveu que amanhã vai trabalhar e vai acompanhar o jogo ouvindo aqui pela CBN. Faz muito bem, viu, Manuel? Vamos ter a transmissão completa aqui do jogo do Brasil contra a Noruega, ou melhor, da vitória do Brasil contra a Noruega. Tenho certeza que vai ser vitória do nosso da nossa seleção.

Agora 5:30. Vamos pro repórter CBN. [música] >> Repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Sábado, 4 de julho de 2026. O número de mortos provocado pelos terremotos da Venezuela subiu para 2954, enquanto o total de feridos passa de 16.000. O Serviço Geológico dos Estados Unidos estima que o número final de mortos ultrapasse o patamar de 10.000.

Autoridades venezuelanas e equipes de apoio estrangeiras seguem à procura de pessoas soterradas nos escombros das regiões atingidas. O ministro da fazenda, Daril Durigan, negou que decisões do governo federal sejam a principal causa dos juros elevados no país. Ele afirmou ao portal de notícias G1 que a equipe econômica fará um ajuste nas contas públicas nos próximos anos para cumprir as metas fiscais. Para a Durigan, os juros altos são o gargalo da economia brasileira e o fator que prejudica os investimentos do setor privado e pressiona a dívida pública brasileira. Atualmente a dívida representa 81% do produto interno bruto, o patamar eh um patamar considerado alto para países emergentes.

André Kim Antonelli conquistou a Poly Position pro GP da Grã-Bretanha de Fórmula 1. O piloto da Mercedes larga à frente das Ferraris de Charles Leclerc e Lewis Hamilton nesse domingo em Silverston. O brasileiro Gabriel Bortoleto ficou em 11º na classificação e larga fora do top 10. No horário de Brasília, 5:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

A gente fala agora um pouco mais sobre a semana política aqui no nosso país. Uma semana que foi agitada, como todas tendem a ser daqui pra frente, com a aproximação das eleições do mês de outubro. E essa semana foi marcada por alguns fatos importantes. Vou até relembrar aqui para vocês antes da gente seguir para uma entrevista, entendendo um pouco mais cada um desses pontos. A gente teve novos desdobramentos daquela discussão pública entre Michele e Flávio Bolsonaro. Teve definição do vice de

Ronaldo Caiado, no caso, o escolhido foi Gilberto Cassabe, presidente do próprio partido de Caiado, o PSD. Também teve um pouco mais de costura de Lula pelas chapas da esquerda. E nesse sábado, Datafolha divulgou uma série de pesquisas, mostrando um pouco mais da opinião, do perfil dos eleitores brasileiros as vésperas da eleição. São opiniões que podem, evidentemente, influenciar a escolha do voto logo mais em outubro. Então, sobre tudo isso, eu vou conversar agora com o Bruno Bolonhes. Ele é cientista político,

professor da Universidade Federal do Paraná. Professor, muito boa tarde. Muito obrigado pela sua participação aqui na CBN. Boa tarde, Guilherme. Boa tarde, ouvintes. Eu que agradeço o convite.

>> Bom, professor, eu mencionei aí o essa rodada de pesquisas do Datafolha que saiu hoje com vários recortes. Eu vou trazer alguns desses destaques só pra gente poder começar essa conversa, porque eu acho que ela, esses recordes acabam dando um pouco o tom do que a gente pode esperar pra corrida eleitoral e também eh jogam luz aí pra gente poder analisar os últimos episódios da política aqui no Brasil. Então, eh, um dos pontos é que os brasileiros, a identificação dos brasileiros no espectro político voltou a pender ali pra direita. 44% dos brasileiros se dizem de direita ou de centro direita, enquanto 39% se dizem de esquerda ou de centro esquerda, sendo que 17% estão ali no centro. Isso representa uma inversão em relação aos anos da gestão Bolsonaro, quando lá em 2022 a esquerda tinha 49 e a direita 34%. É também a primeira vez

desde 2014 que a direita aparece à frente. Como que o senhor vê esses dados, professor? É relativamente normal que a população tenha esse comportamento de certa forma pendular ou isso diz alguma coisa sobre os os últimos anos políticos e o que esperar da campanha eleitoral aí pros próximos meses? Olha, é não é muito [limpando a garganta] incomum a gente tenha esse movimento pendular, até porque as pessoas eh mudam, né? As pessoas envelhecem, as pessoas morrem e tal, e outras questões políticas vão aparecendo. Mas eu acho

que o que chama atenção nessa inversão é de fato a associação que existe com isso, com níveis de baixa aprovação do governo, né? Então, quando você tem um governo de direita e é mal aprovado, você tende as pessoas a fazerem uma certa oposição e se identificarem mais com a esquerda. Por outro lado, como é o caso agora, que a gente tem um governo de esquerda e com uma aprovação que não tá lá [limpando a garganta] grandes coisas, eh, você tende a ter uma oposição formada entre a população. Então, a população tende a pender oposição e tende a se identificar mais com direita, né? Então, eh, essa essa identificação da população no atacado, ela é difícil de medir, né? Eu sei que o

Datafolha tenta, outros institutos de pesquisa também tentam, mas ela é complicada porque, eh, as pessoas tendem a usar uma referência e normalmente essa referência é o governo eh federal, né? Então, eh, você tem essa flutuação que é comum. É até curioso, né, professor, porque apesar dessa associação que a população faz aí eh no no espectro político, quando a gente olha para as principais pesquisas eleitorais, Lula ainda aparece à frente nessas pesquisas de intenção de voto, ainda que por uma margem pequena, né? Se a eleição fosse hoje, seria uma disputa muito apertada. Eh, o que que explica isso? Por que que

tem esse descompasso entre a identificação ideológica e a intenção de voto? ou até é algo que ainda deve ser maturado um pouco melhor até a aproximação das eleições, >> tá? São duas coisas, tá, Guilherme? Então, a primeira é assim, não há no país eh um sistema eleitoral, um sistema partidário que consiga canalizar e transformar percepção social em política de estado, em política pública, né? O Brasil é muito fluido, eh, o sistema partidário não consegue estruturar as preferências. Então o eleitor fica um

pouco órfão, né? Então é diferente, por exemplo, você pegar a Alemanha, você tem lá cinco, seis posições ideológicas na sociedade e cinco, seis partidos que correspondem essas posições. Então essa essa mecânica entre o que as pessoas percebem e o que o sistema político entrega, eh, no Brasil tem uma uma um fosço entre uma coisa e outra, né? Então, a gente não tem um sistema eleitoral, um sistema partidário que faz essa tradução de forma e mecânica ou de forma em forma de espelho. O segundo ponto, que é esse sim é o mais importante, que todas as pesquisas, inclusive essa Datafolha, hoje de manhã eu tava criticando com os colegas, é que tem voto útil.

>> Hum. >> Né? Então assim, por mais que a pessoa seja de direita, ela não necessariamente é bolsonarista. Então, uma pessoa que se identifica como conservadora e não vota no Flávio Bolsonaro, não vota no Lula porque ela se identifica com o Lula, ela vota no Lula porque ela não se identifica com o Flávio. Então esse o voto útil é o que explica esse esse comportamento que a gente vê, né? Então

assim, a maioria de população do direita e um presidente de esquerda à frente. Mas isso não quer dizer que as pessoas estão votando no Lula porque são de esquerda. Elas estão votando no Lula porque não gostam Flávio Bolsonaro ou porque é uma opção ruim. Então, esse modelo plebiscitário da eleição pro pro executivo nacional eh cria um cálculo eleitoral que ele simplesmente viola essas dispões ideológicas, >> que é aquela famosa disputa de rejeições, né, professor? Eh, quando a gente pega inclusive essas mesmas pesquisas que eu mencionei de intenção de voto, Flávio Bolsonaro, de fato, tem uma rejeição, ainda que eh muito próxima da de Lula, mas uma rejeição tem que tende a ser um pouco maior do que a de Lula, o que confirma exatamente isso que o senhor tá dizendo. Nessa disputa,

ainda que a pessoa tenha algumas preferências ideológicas, ao ver estes dois candidatos, por rejeitar mais o candidato da direita, por outros motivos, que não por ser da direita, ele acaba optando pelo outro candidato. vai em linha com isso que o senhor tá tá falando, né? >> Exatamente. Essa a ideia, né? A ideia de que você não tem um voto de preferência, você tem um voto de não preferência, né?

Então assim, eu não gosto de alguém, logo eu voto no outro. >> E tem uma coisa, um um fenômeno adjacente aí, Guilherme, que eu acho que vale a pena falar, é que o lulismo ele é muito maior do ponto de vista programático, do ponto de vista carismático do que ideologia ou do que partido, né? Eu tenho certeza que se fosse outro candidato, se fosse Fernando Hadad, se fosse o Jaques Wagner, se fosse um outro candidato de esquerda eh que não do PT, não teria esse voto tão tão marcado pela rejeição, né? Você teria um voto mais matizado e tal. Então, eh, o lulismo abarca gente que é conservadora, gente que é de direita, abarca empresário, abarca evangélico, uma parcela pequena, mas abarca. Muitos

católicos votam no Lula, né? Então você tem muita gente que é de direita que efetivamente eh acaba votando no Lula por falta de opção. Eh, e o sistema político induz esse comportamento, >> tá? Aliás, o sistema político de dois turnos é feito para isso. É feito para induzir o comportamento.

>> Uhum. Tem até outros dados, né, do Datafolha de hoje que que acho que trazem um pouco mais de contexto para essa discussão, porque 50% dos brasileiros se dizem a favor de pagar menos impostos para contratar serviços particulares de saúde e educação. 65% dos brasileiros dizem que quanto menos eles puderem depender do governo, melhor vai ser a própria vida deles. Também teve uma mudança aí no percentual de pessoas que consideram que a pobreza ela é motivada por preguiça. Ela é ela é causada por preguiça. Esse índice subiu

agora para 40%. Além disso, aumentou também a quantidade de pessoas que acham que menores infratores sejam punidos como adultos e diminuiu a aceitação da homossexualidade, ainda que seja uma larga maioria, foi de 79 para 72%. São pautas que quando a gente tenta associar com esse espectro político que a gente tá falando, professor, eh mostram, reforçam essa ideia da população indo paraa centro direita ou paraa direita. E você tava falando, né, olha, a campanha de Lula, ela consegue, ainda que seja uma campanha de esquerda, abarcar outros segmentos da sociedade. Mas eu queria te perguntar também um pouco no caminho contrário. Vai ser preciso, com base

nesses dados, o quanto que esses dados eh mostram que a campanha lulista vai ter que fazer algum tipo de moderação, algum tipo de concessão em pautas, em opiniões, para tentar conquistar os poucos votos que ainda estão em disputa nesse ano? Porque as pesquisas mostram ali que muita gente já tá definida, tem poucos os votos que estão em disputa. >> Vendo esses números, te parece que é isso? A campanha de Lula vai ter que fazer algumas concessões em prol desses votos ou não é muito por aí que a campanha de Lula deve rumar? >> Tá, então deixa te falar duas coisas.

Primeiro, é é assim, >> eh, eu sei que o Datafolha é um instituto super sério e confio no Datafolha, não tenho dúvidas sobre a seriedade, mas essas perguntas que eles fizeram sobre conteúdo de valores tão ruins, tá? Então, essas perguntas sobre impostos, por exemplo, eh são bem ruins, porque as pessoas, na medida em que o imposto funciona, as pessoas tendem a aprovar. Então, não é a questão nem é pagar muito, né? Mas é tipo os países escandinavos e nórdicos. a exigência lá é super alta e a e a e a o imposto sobre a a renda das pessoas também é superado, mas funciona, então a pessoa aceita pagar imposto. Então tem tem um mediador

nesse meio aí que o Datafolha eh podia ter feito umas perguntas um pouco melhores. Agora, eu acho que não tem que o PT não vai fazer essa concessão e não tá tão preocupado em fazer essa concessão eh por dois motivos. Quem tem Vorcaro e Michele não precisa estar preocupado em fazer essa concessão. Então eu acho que numa situação normal que você tivesse um candidato forte, um candidato tentando pressionar o governo a ter uma uma disposição eleitoral mais ativa, uma campanha mais intensa, eu acho que essa concessão é natural. Mas enquanto a gente tiver um candidato de oposição que tá sendo enfraquecido dentro de casa, né? Então, pelo

escândalo do Vorcar, teve um impacto grande, a gente viu, as pesquisas mostraram, provavelmente o escândalo com a Michele do vídeo que ela gravou deve ter um impacto principalmente sobre mulheres evangélicas. Então, eh, eu tenho a impressão que o PT não vai ou o lulismo como um todo não vai precisar fazer tantas concessões quanto a gente, quanto esses dados, né, de uma população mais à direita mostram. Uhum. >> Né? Agora, [limpando a garganta] na medida em que o Flávio se crescer e quando crescer, aí talvez o o Lulismo precisa fazer de fato uma moderação. Mas

por enquanto, eh, com o candidato à oposição apanhando e perdendo voto todo dia, aí eu acho que eles realmente não devem fazer concessão, pelo menos publicamente. Eh, eu ia entrar nessa nessa questão aí, olhando para alguns episódios da semana política, eu ia entrar nessa briga entre Flávio e Michele para entender como é que o senhor tá vendo as consequências disso na prática. Então, só relembrando pro nosso ouvinte, né, depois do vídeo que a Michele divulgou, da tentativa de Flávio de também publicar um vídeo fazendo gestos a ela, não houve uma paz, nem tem sinais aí de arrefecimento nessa briga. Michele Bolsonaro deixou o comando do PL Mulher depois dessa discussão, tá até fazendo algumas, o PL decidiu extinguir o PL mulher e ela tá fazendo gestos de que pode cogitar eh não concorrer mais ao Senado pelo Distrito Federal, uma um uma vitória que era dada quase como certa para ela por lá. e também não tá sinalizando que vai embarcar na campanha de Flávio ou até atirar mais, porque ela em determinado trecho ali do vídeo diz que por enquanto eram aquelas as coisas que ela tinha para trazer a público.

Para além do caso da Michele, né, professor, teve logo depois o Paulo Figueiredo, aliado de primeira hora de Flávio Bolsonaro, que fez um ataque completamente gratuito e e preconceituoso, evidentemente, às mulheres, dizendo que mulher não sabe votar, que só sabe votar quando é casada e e daí paraa frente, quanto que tudo isso de fato prejudica a campanha de Flávio Bolsonaro. Pensando nisso, tudo que a gente tá falando, na visão que o brasileiro tem sobre e essas discussões todas e da sociedade >> e até no público que Flávio Bolsonaro tá buscando. Tô falando isso por a gente sabe que, evidentemente, mulheres e os evangélicos são um grupo importante. Por outro lado, a gente vê Paulo Figueiredo tentando falar ali com o núcleo duro do bolsonarismo, que infelizmente boa parte dos apoiadores ali de Flávio Bolsonaro de fato pensam isso que Paulo Figueiredo tá tá externalizando. Como é que o senhor entende os danos pra campanha de Flávio Bolsonaro depois de tudo isso que aconteceu, que eu recuperei por aqui, quem mais ganhou e quem mais perdeu nessa disputa entre Flávio e Michele?

>> Eu [limpando a garganta] tenho a impressão que o Flávio mais perdeu do que ganhou. E vou falar por primeiro, assim, eh o Paulo Figueiredo reforçar o estereótipo eh da da direita radical, né? Eh, é a mesma coisa do PT pedir voto na universidade. Você tá pedindo voto para quem já vota em você, né? você não tem que converter ninguém, você não tem que eh mudar o voto de ninguém, você não tem que convencer ninguém a votar no Flávio Bolsonaro. Então é chovendo

molhado. Eh, por outro lado, o eleitor mais frágil, o perfil mais frágil do bolsonarismo são exatamente as mulheres, né? E as mulheres evangélicas, elas têm um papel central, não só na estrutura de valores do bolsonarismo, mas elas têm um papel central na estrutura familiar, né? Boa parte delas é chefe de família, boa parte delas é periférica, é gente pobre, trabalhadora. Então assim, é gente que de fato vota motivada por necessidades imediatas, né? que é a maior parte do

Brasil, a maior parte do mundo. Então, eh eh na medida em que esse pessoal não vê uma sinalização concreta de uma política pública, de uma posição pública, [roncando] desculpem, para você mudar de posição é muito rápido, né? ninguém eh ainda ainda que você tenha esse voto mais ideológico dos homens bolsonaristas mais radicais, eh a mulher chefe de família tá preocupada com a educação do filho, né? Então, na medida em que isso tiver ameaçado, ela vai mudar de voto sem problema. E a Michele, gostemos ou não, da Michele, ela é uma líder carismática, ela fala bem, ela fez um ataque ao Flávio Bolsonaro que parece que foi muito mais bem eh recebido do Flávio ou a resposta do Paulo Figueiredo. Então eu tenho a impressão

que no atacado eh perder esse núcleo, aí você perde mais do que só as eleitoras da eventuais de uma candidatura da Michele. você pede um segmento grande que pode impactar o sucesso eleitoral do Flávio. Então, no frigir dos ovos, eh, tenho a impressão que, eh, esse pessoal pode sim impactar o resultado da eleição e não exatamente por votar no Lula, mas só por deixar de votar no Flávio. >> Pode migrar pro Caiado, pode deixar de votar, podem não comparecer, né? E isso tem, a gente sabe que tem impacto eh no resultado final. Eh, enquanto o senhor

falava, eu me lembrei de uma da campanha de 2022. Eu cobri um dos atos de Bolsonaro aqui na capital paulista, numa numa igreja evangélica bastante importante aqui da zona leste de São Paulo. E a Michele Bolsonaro tava presente ali junto dele. É impressionante como é ela quem dialoga de fato ali com a comunidade evangélica, pelo menos com aquela comunidade evangélica que a gente estava acompanhando, porque a gente sabe que também é existe uma variação bastante grande, né? a gente não pode eh juntar todo mundo num num balaio só, mas me impressionou de fato isso. Ela quem ali

eh tinha uma um diálogo direto com aquela comunidade que eu tava acompanhando eh indo aí em linha com o que o senhor tá trazendo. Agora vamos falar sobre os outros candidatos. O senhor mencionou, por exemplo, Ronaldo Caiado. É é curioso, né? Porque a gente falou sobre a rejeição dos dois principais candidatos. a gente falou

sobre a população brasileira indo mais pra direita, mas ainda assim não votando no principal candidato da direita e os outros candidatos de direita, porque a gente tem Lula ali e vários outros candidatos de centro ou eh mais pra direita ou extrema direita e eles não conseguem furar essa bolha, né, professor? Um desses eh candidatos que eu queria trazer aqui pra conversa é o exatamente Ronaldo Caiado do PSD que anunciou o vice. Só que o vice é o próprio presidente do partido dele, o Gilberto Cassabe. Então a gente vai ter ali uma chapa puro sangue, que é algo um pouco incomum. Queria saber como é que o senhor entendeu esse gesto e o que esperar aí dessa decisão do partido PSD de ter uma chapa pro sangue.

>> Eu acho que o PSD de fato é o novo PMDB, né? assim, a candidatura deles, eles sabem que é uma candidatura com pouquíssima chance, ainda que tenha dois nomes fortíssimos, né? Aprovação do Caiado, eh, no estado que ele governa é gigantesca, né? É um governo com uma aprovação enorme. Ele é uma figura eh conhecida nacionalmente. O Gilberto

Cassabe, dono do partido, também muito conhecido nacionalmente. Eh, mas eu acho que tá todo mundo jogando para saber qual ministério vai ser, vai sobrar no final, né? Então eu acho que a chapa tá montada para isso, tá montada para Ministério Grande, né? Vamos pegar aí Ministério da Fazenda, Ministério Planejamento. Eh, então acho que essa é a intenção inclusive de colocar o Cassab como vice, né? Então é é amealhar força pro segundo

turno, saber quem vai pro segundo turno com mais chance de ganhar, é para onde o PSD deve ir, como sempre faz, e é o partido que deve definir aí a governabilidade do Brasil, né? Então, na medida em que o PSD tiver ministérios, vai ter uma bancada expressiva, tanto no Senado quanto na Câmara, e vai fazer parte do governo ou não. >> Independentemente do governo que for vitorioso, é isso que o senhor tá dizendo, seja Flávio ou seja Lula, eles estão posicionados para fazerem parte. >> Exato. [risadas] >> Então, eu acho que é o novo MDB, é o grande partido invertebrado do Brasil ou o partido à disposição, né? Então, eh, é

o partido, essa chapa, ela é um ensaio para um segundo turno e para abocanhar grandes fatias de ministérios e grandes fatias de posições em qualquer que seja o governo, >> porque é curioso. >> Não, diga. >> É, então é só só para finalizar assim que eu eu acho que nem eles acreditam na própria vitória. >> Eles sabem que isso é um ensaio pro pro governo a partir do ano que vem. >> É curioso, né? Porque o PSD e

principalmente o Cassab sempre foram vistos como um partido e um líder político muito habilidosos em fazer aliança, né, professor? Então, em algum momento poderia ter sido imaginado e foi imaginado que, por exemplo, eles poderiam vir com uma aliança com Romeu Zema do Novo, o ex-governador de Minas Gerais, que também é pré-candidato nessas eleições, ou fazer algum outro tipo de composição, eventualmente até com Flávio Bolsonaro como um candidato eh Caiado, como um candidato a vice dele. Ou seja, se viu no PSD e no Caiado essa mais uma vez esse essa figura de conseguir fazer grandes alianças. Agora eles fizeram, pelo menos neste momento, o oposto. Em vez de fazer uma aliança agora, se fecha no próprio partido para lá paraa frente fazer aliança com quem quer que vença. É mais ou menos esse o

gesto, o movimento que o senhor tá traduzindo aqui pra gente. >> É, na verdade eu acho que o gesto deles é pró pró liberdade, vamos falar assim. Eles se fecharam no próprio partido para poder fechar com quem for no próximo governo. Então, imagina que o vice do Caiado não fosse o Cassabe, fosse o Zema. O Zema ia fitar no governo Lula?

Não ia, né? Então, eh, com Cassabe, ele vai estar no governo Lula, nossa, abraçado, né? Vai estar no governo Flávio Bolsonaro >> também abraçado. Então, eu acho que essa escolha, na verdade, é uma escolha de preservação de liberdade. É uma preservação de de liberdade de manobra.

Uhum. >> Né? Então, assim, na medida em que você tem só o PSD, se autonomia para saber quem que vai, quem não vai, quem você indica, quem não indica, né? E não vamos esquecer dos fundos partidários eleitorais vultuosos que o PSD tem direito e que não vai precisar dividir com ninguém, né? >> Uhum. Sim. E

>> então acho que nesse sentido é um é uma escolha de liberdade de manobra, não uma escolha de restrição. >> E vale o contexto aqui também pros nossos ouvintes. Lembrando que o PSD eh tem ministérios no governo Lula, né? teve ali essa participação importante, enquanto Cassab ocupou por muito tempo, saiu agora a pouco, ocupou um cargo muito estratégico da cúpula do governo Tarciso de Freitas, que é de oposição a Lula. Então isso mostra esse esse movimento que o senhor tá traduzindo aqui pra gente de ter um pé em cada canoa. Ele conseguiu nesses últimos anos

todos fazer parte do governo Lula em ministérios muito expressivos e muito importantes, ao mesmo tempo em que também tava na cúpula do governo Tarciso de Freitas, ainda que a relação deles tenha ficado um pouco chamuscada na reta final dessa parceria, né? >> É, eu acho que é importante até porque o governo Tarciso é um governo do partido republicano, né? Eh, então assim, a relação do Cassab é sempre com muitos partidos, muitos governadores. E o Cassab vem com isso desde sempre, né? O Cassab fundou o PSD como dissência do PFL para entrar na coalizão do governo Dilma, né? Então, eh, é um partido

fadado a isso, >> né? Eles não não têm outra alternativa a não ser um partido fisiológico que vai estar sempre aí ocupando cargo. Eh, é um partido que tá tem uma preocupação só, né? ocupar a cargo no estado. >> Uhum.

>> E o Cassab para fazer isso realmente é um político muito habilidoso. >> Bom, pra gente fechar aqui nossa conversa, não dá pra gente falar dessa semana política sem eh abordar a questão do Pix e a o posicionamento de Flávio Bolsonaro a respeito do da tentativa do governo dos Estados Unidos de sancionar o país, o Brasil por causa do Pix, né? Os Estados Unidos dizem que o Pix e gera um prejuízo para empresas norte-americanas. Tem toda aquela discussão e na seara econômica por lá. E Flávio veio a público defender que toda qualquer taxação contra o Brasil, qualquer sanção contra o Brasil só aconteça depois da eleição, porque isso estaria prejudicando a campanha eleitoral dele. Propôs que o Pix, que

que os Estados Unidos eh não eh faça ali uma relação do Pix com sistemas barrar o Pix com sistemas não ocidentais, diz que vai paraos Estados Unidos para defender o Pix. Essa é mais uma discussão que tá acontecendo nesse momento na campanha política que Flávio tem tentado entrar nessa discussão, mas não tá conseguindo encontrar uma embocadura que consiga defender ali a própria campanha dele ou reverter positivamente para ele próprio, né? Como é que o senhor tá vendo essa discussão e os rumos dela na campanha que ainda nem começou, professor? Então é, tem tem um ditado popular bom, né, que é aquela coisa de passarinho que voa comocego acorda de ponta cabeça. E eu acho que a casa do Flávio é isso.

Então assim, não tinha que tá nada lá falando com o Trump, sabe? Eu sei que isso sinaliza pra base dele, mas pro eleitor médio brasileiro, você tá aliado ao Trump e você não tá eh tá lá assinando cartinha, tirando foto com Trump, isso não importa nada. As pessoas estão preocupadas, tem 14.000 1000 problemas para resolver no Brasil. É um problema atrás do outro, corrupção, segurança, saúde, educação. E

e a pessoa tá lá eh fazendo esse tipo de de aliança transatlântica, [limpando a garganta] sabe? Sei lá por quê. O ponto é que toda vez que ele faz alguma coisa dessa, o tiro sai pela colatra, né? Então ele vai lá, não só ele, né? ele, o irmão dele vão lá, fazem um acordo com o Trump, não, vamos fazer um tarifaço. E aí vem o

tarifaço, todo mundo fica revoltado e eles saem queimados. Aí agora o governo Trump vai lá, fala que vai acabar com o Pix, ele vai fazer essa posição meio eh não sei se se vou para um lado, vou para outro, defendo Estados Unidos, não defendo, a taxa o Pix, mas só depois que eu ganhar a eleição. Então tudo isso pega muito mal, né? Tudo isso pega, você pega assim como você tivesse trabalhando contra o país mesmo, né? Então o Pix é um sistema que nem é de governo algum, é um sistema da burocracia do Banco Central, que o sistema de de informação do do bancário do Brasil é dos mais avançados do mundo. Eh, é um sistema que

funciona super bem. O Pix é um troço super bacana que todo mundo aprova, eh, tem prejudicado as operadoras americanas de cartão de crédito e aí a pessoa vai jogar contra isso. Não, deixa eu ganhar a eleição primeiro para depois a gente ver se a gente dá dinheiro pro pro master e para pra Visa. Eh, realmente eu não consigo entender, assim, me falta me falta malícia para para entender o que que passa na cabeça dos irmãos eh Bolsonaro para fazer esse tipo de cálculo. Eh, mas não me parece que seja algo que >> tenha qualquer lucro, qualquer dividendo político para eles no médio ou no longo prazo.

>> Muito bem. Isso que a campanha nem começou, hein? A gente tá só na pré-campanha, então ainda vai ter muito desdobramento de tudo isso pra gente ir acompanhando e analisando aqui. Por enquanto eu quero agradecer o Bruno Bolonhesi, cientista político, professor da Universidade Federal do Paraná. Obrigado, professor, pelas suas opiniões aqui, pelas suas e análises dessa semana na política e até uma próxima.

>> Imagina, Guilherme, eu que agradeço o convite mais uma vez. Mais uma vez, boa noite para você e para todo mundo. >> Boa noite. Até mais. Vamos paraas informações do repórter CBN. E depois você fica com mais três

minutinhos de notícias da sua região e o show da notícia volta logo em seguida. [música] Repórter CBN. [música]

Sábado, 4 de julho de 2026. O calor extremo marca o clima na região do Lincol Financial Field, na Filadélphia, onde França e Paraguai se enfrentam pelas oitavas de final da Copa do Mundo. Os termômetros marcam 38º, mas a sensação térmica passa dos 40. Também a risco de chuva e o jogo pode ser interrompido em caso de tempestade com raios. Mais cedo, o Marrocos venceu o Canadá por 3 a 0 e garantiu a a vaga nas quartas de final. Os gols foram marcados

por Ouai e Rahim, todos no segundo tempo. A equipe marroquina vai enfrentar o vencedor de Paraguai e França na próxima fase. A ex-preira dama, Michele Bolsonaro, reagiu às críticas de aliados após elogiar um programa do governo Lula voltado à educação bilíngue de surdos. Ela afirmou que a defesa das pessoas com deficiência está acima de ideologias e disse que a política foi elaborada durante o governo Bolsonaro. Michele atribuiu o atraso na implementação a uma ação judicial e lamentou que o programa só tenha sido lançado na gestão atual.

E o Papa Leão X visitou a ilha de Lampedusa, a principal porta de entrada de migrantes na Europa, para homenagear as vítimas que morreram na travessia do Mediterrâneo. O Ponífice conversou com migrantes, celebrou uma missa e defendeu o acolhimento e a proteção de pessoas em situação de vulnerabilidade. Durante a visita, também reforçou em mensagem aos Estados Unidos que receber imigrantes com compaixão é um reconhecimento da dignidade humana. No horário de Brasília, 6:01. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Meu amigo, com apenas duas palavras em inglês, você viaja para qualquer lugar. É sign de assinar e drive de dirigir. Volkswagen Sign and Drive, o serviço de carro por assinatura da Volkswagen com IPVA, licenciamento, manutenção preventiva e proteção, inclusos da mensalidade. Volkswagen Side and Drive. Você side, você drive. Simples assim.

>> Sig drive. Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> [música] >> Um homem de 31 anos foi imobilizado por policiais militares com uma chave cervical. É o famoso mata leão. Isso foi

durante uma abordagem na praça Roosvelt, no centro da capital paulista. A ação aconteceu por volta do meio-dia de quinta-feira e foi registrada em vídeos por moradores e testemunhas. Tem repercutido muito nas redes sociais. As imagens mostram o homem sem camisa discutindo com o policial e em um equipamento público de exercícios ali da praça. Ele segura um celular e filma a abordagem. Em seguida, ele tenta se

afastar, mas uma viatura se aproxima e o deixa encurralado perto de um jardim. Um dos PMs desce do carro, espirra um spray de pimenta contra o rosto dele e um outro homem que acompanhou a cena até tenta intervir e também é agredido por um policial. Num outro ângulo gravado por uma testemunha na praça, o rapaz aparece imobilizado por dois PMs. Um deles aplica o mata leão na região do pescoço. Pouco depois, o homem parece ficar sem ar. Ele é colocado na viatura

e levado pra delegacia. Segundo o boletim de ocorrência, a abordagem começou porque os policiais sentiram cheiro de maconha e foram averiguar a situação. Nada foi aprendido com homem. Ele foi ouvido e liberado no no próprio dia, na quinta-feira. O rapaz que não quis se identificar disse que tá sendo acompanhado por um advogado e pretende registrar um boletim de ocorrência sobre essa abordagem. Ele também já foi ouvido

pela Corregedoria da Polícia Militar, o que indica que a corporação abriu um procedimento interno para avaliar esse caso. A Polícia Militar informou que analisa as imagens e a corporação também afirmou que pelo manual de conduta dos policiais, o manual de outubro de 2021, esse texto diz que o uso da chave cervical não é totalmente proibido, desde que respeite critérios como proporcionalidade e conveniência. E a nota divulgada pela Polícia Militar, portanto, indica que na análise da corporação isso aconteceu. foi feito o uso de técnicas de contenção com proporcionalidade e conveniência, mas como a gente já falou por aqui, é um caso que deve ser averiguado, investigado um pouco melhor pela Corregedoria da Polícia Militar com base nessas imagens que t circulado pelas pela internet, mostrando essa abordagem na Praça Roosvelt, no centro da cidade de São Paulo, em plena luz do dia, na última quinta-feira.

>> [música]

[música] >> CBN

CBN show da notícia. [música] 6:05, segunda hora do show da notícia deste sábado. Nós vamos juntos até às 9 horas da noite, tá? Com as principais informações desse final de semana para você. Quero dizer que temos um minuto de jogo entre França e Paraguai. Na verdade

é Paraguai e França, né? A ordem exatamente do mando dessa partida. Evidentemente, 0 a 0 por enquanto. Estamos de olho por aqui, tá? Tendo desdobramentos, tendo atualizações, tendo os esperados gols, eu conto aqui para vocês. Lembrando que os nossos

ouvintes estão participando, mandando mensagem no 11999 com o palpite deles para essa partida. No geral, os nossos ouvintes estão apostando aí, tão achando que vai dar França. O Ivo, por exemplo, mandou aqui dizendo que França passa 2 a 0. O Marilson, esse tá empolgado, hein? 5 a 0 pra França, pelo que eu tô entendendo.

Deixa eu ver aqui. Paraguai tá lá atrás até o primeiro da França. Aí, Babau. Então é isso. Ele acha que depois que a França fizer o primeiro não vai dar mais alívio para o Paraguai. 5 a 0 na opinião

do Marilson. Já pensou? Vai ser muito gol se for assim. E o Lauro também acha que vai ser França. 2 a 0 paraa França.

E ele já tá até falando sobre o Brasil na partida de amanhã contra a Noruega. Ele falou: "O Brasil passa se for humilde, respeitando todos os adversários". Mas o Lauro diz que não tem visto tanta humildade assim na nossa seleção. Tomara que de fato a gente passe. Estou contando com isso pra partida de amanhã. E você, qual o seu

palite pro jogo de hoje entre França e Paraguai? E como é que você tá se preparando paraa partida de amanhã? Vai assistir acompanhado? Vai assistir sozinho em casa ou em algum outro lugar? Teve ouvinte, eu perdi o nome do ouvinte aqui, mas que mandou contando aqui para ele já tá tudo certo, vai tá trabalhando amanhã na hora do jogo e acompanhando aqui pela programação da CBN, porque também teremos transmissão aqui da nossa equipe do esporte. Conta pra gente quais

seus planos para essa partida de amanhã e o palpite pro jogo de hoje no 11999. Pode mandar também um e-mail pro guilherme. @cbn.com.br ou então me procura lá nas redes sociais @gilhermemuniz, tudo junto. E com o Z no final, manda

sua mensagem em qualquer um desses canais que a gente vai conversando até às 9 horas da noite. E a gente fala um pouco mais de Copa do Mundo porque depois daquela atuação que surpreendeu o mundo, Cabo Verde pode aproveitar a visibilidade que ganhou na Copa para impulsionar o turismo e a economia do país. Que partida que foi ontem, né? aquele final, eles não deram alívio paraa Argentina até o último segundo de jogo. Foi bonito de ver, não veio a vitória para eles, mas tudo bem, foi muito, foi uma campanha histórica, com certeza. E essa ideia de que Cabo

Verde pode tentar fazer dessa derrota uma limonada, porque foi muito bem, né? conseguiu um destaque muito legal na Copa. Essa avaliação é do Côsul honorário de Cabo Verde, no Rio de Janeiro. Ele reforçou os laços culturais que tem aqui entre Cabo Verde e o Brasil. Estreante em mundiais, o país surpreendeu ao empatar com a Espanha e também com o Uruguai e fazer, como eu disse, a campeã, a atual campeã argentina, suar para avançar pra próxima fase da Copa do Mundo. Vamos acompanhar

na reportagem. A campanha histórica de Cabo Verde na Copa do Mundo de 2026 representa uma oportunidade espetacular para impulsionar o desenvolvimento do país nas áreas do turismo, educação e cultura. A avaliação é do cônsul honorário de Cabo Verde, no Rio de Janeiro, Pedro Antônio dos Santos. Ele afirmou em entrevista ao programa CBN Rio, que a repercussão mundial da seleção deve ser aproveitada pelo governo para ampliar a visibilidade internacional do arquipélago. A trajetória da seleção do país africano terminou na sexta-feira com uma derrota por 3 a 2 para a Argentina numa partida que foi pra prorrogação. estreante em

copas. Cabo Verde surpreendeu ao avançar paraa segunda fase depois de enfrentar um dos grupos mais difíceis do torneio, empatando com a Espanha e Uruguai antes de chegar ao mata-mata, em que deu trabalho aos atuais campeões do mundo. Segundo Pedro Antônio dos Santos, o momento é inspirador e pode abrir um novo ciclo de crescimento no país. >> E não é só o futebol hoje, né? turismo.

Tem que aproveitar esse momento esse leque de possibilidades, leque de oportunidades pra gente poder fazer com que Cabede apresente ao mundo também essa morab que existe lá lá em Cabete lá. Esperemos que nós consigamos transformar essa oportunidade em trabalho e educação. Esse momento pra gente é um momento inspirador. >> Para o cônsul, a simples classificação para o Mundial já era motivo de comemoração, mas a campanha superou qualquer expectativa. >> É um povo resiliente, isso foi claro demonstrado em campo. Nós tivemos um

desafio enorme contra a Espanha, diziam que seria 9 a 0. Veio o Uruguai, nós conseguimos eliminar o Uruguai. Da mesma maneira como nós encaramos a a Argentina. Na verdade, quem saiu campeão foi o Cabo Verde com alma, coração, talento, acima de tudo, transformou o mundo nos pés de Cabo Verde, essa grande verdade. E nós Cabdos aqui nessa luta da forma incansável, ao longo de muitos e muitos anos, né, tentando buscar o nosso espaço para tentar divulgar um pouco da nossa cultura, as nossas tradições, os nossos costumes. Sim. E aí agora a gente

tem essa oportunidade espetacular. >> Com cerca de 560.000 habitantes, população menor que de cidades da Baixada Fluminense, Cabo Verde é um arquipélago de 10 ilhas localizado no Oceano Atlântico, a cerca de 600 km da costa africana. O território foi descoberto e ocupado por Portugal em 1460, o que reforça os laços históricos, culturais e linguísticos dos cabdianos com os brasileiros. Segundo Pedro Antônio, essa proximidade fez surgir até um ditado popular de que Cabo Verde é um Brasil pequenininho, enquanto o Brasil seria um Cabo Verde grandão. Do Rio de

Janeiro, Pedro Borimberguer. [música] >> É isso aí. Bela campanha que Cabo Verde fez nessa Copa do Mundo. Parabéns para eles. Foi muito bacana. E tem mais

ouvinte participando aqui, ó. A Sara de Indaiatuba, no interior de São Paulo, falou que jogo de hoje Paraguai e França vai ser 1 a 0 pro Paraguai. Olha só, ela, a gente já teve outros ouvintes apostando numa vitória do Paraguai, mas foram poucos. A maioria tá achando que vai dar França. Ela falou que vai dar Paraguai, 1 a 0 pro Paraguai, na força da fé e que ela tá acompanhando eh todos os jogos. Ela tá ou assistindo ou

ouvindo aqui pela CBN enquanto faz, acompanha ali, faz da conta dos outros afazeres enquanto trabalha na empresa e também em casa, na faxina, cozinhando. E aí ela termina a mensagem dizendo: "Mulher, mãe, né, muitos afazeres." Pois é, Sara, obrigado pela sua participação aqui na CBN. Muitos afazeres, mas dando conta de acompanhar e torcer aí pelos jogos da Copa do Mundo. Tem mais ouvinte aqui, ó. A Eliane escreveu que a França

vence hoje e que tá ouvindo o jogo treinando. Ela vai ouvir o jogo de amanhã aqui pela CBN treinando na academia do prédio dela. Gostei de ver. Mantendo o treino em dia. Sabia que a academia lá do meu prédio fica ligada acompanhando os jogos o tempo todo?

Então é isso. Ela também vai treinar e vai acompanhar essa partida. Brasil e Noruega. Neste domingo que teremos transmissão aqui também da CBN. José Silva tá dizendo que vai dar 2 a 0 pro Brasil amanhã. Perto do meu

palpite, viu? Eu acho que vai ter um pouquinho mais de emoção. Eu coloquei 2 a 1. Vamos ver como é que vai ser. Mas sendo a vitória do Brasil tá valendo.

Obrigado pela participação de todos vocês. Vou continuar acompanhando aqui no WhatsApp da CBN.

Vamos falar um pouco mais sobre essa preparação aí pro jogo do Brasil desse domingo dos torcedores. E aí eu quero um pouco mais de Tô curioso para saber como é que vai tá essa preparação aí na casa de vocês também. Lá em Belo Horizonte, os moradores estão se preparando para assistir e torcer pela seleção brasileira nesse jogo contra a Noruega. Então, tem alguns espaços da cidade que contam com eventos e programações temáticas. Entre as ações estão oficinas e brincadeiras inspiradas nas diferentes culturas e países. A gente vai ouvir

isso na reportagem. Enquanto isso, eu quero saber um pouco mais de você. Como é que você tá se preparando para assistir o jogo do Brasil amanhã? Conta no WhatsApp da CBN que a gente continua conversando. Vamos ouvir [música] como é que vai ser essa disputa, essa torcida pro jogo de amanhã lá em Belo Horizonte.

Na véspera do jogo da seleção brasileira contra a Noruega pela Copa do Mundo, moradores de Belo Horizonte já começaram a torcer pelo time de Ancelote. Seja em casa ou na rua, até os mais novos já estão empolgados e esperançosos com o resultado da partida. Sofia Serafim, de 8 anos de idade, já fez a aposta dela e tem certeza que o Brasil sai vencedor. Estou muito ansiosa mesmo para que o Brasil joga, porque jogar com Aega não é fácil. Na minha opinião, o placar vai ser 3 a 0. A gente vai ver o jogo com a

família e vamos torcer todo mundo junto pela a nossa seleção. >> Já Bernardo Colete, de 12 anos, que também está confiante, vai se reunir com um grande grupo de amigos para torcerem de verde e amarelo. Amanhã eu vou assistir o jogo com os meus amigos. São mais ou menos 40 pessoas. E a gente vai fazer churrasco o dia inteiro, desde manhã até de noite. A gente assiste

todos os jogos juntos. Sempre. A gente se conhece há muito tempo e é uma tradição pra gente assistir todos os jogos das copas juntos. Eu tô muito ansioso. Espero que o Brasil consiga conquistar o exa e levar a taça para casa. Em clima de copa e também de

férias escolares, espaços culturais da cidade aproveitam a data para fazer atividades temáticas. Museu dos Brinquedos, na região Centro-Sul de BH, realizou neste fim de semana ações como caça ao tesouro por bolas de futebol que contam a história do esporte, construção de um estádio em miniatura e apresentações de dança com passes do esporte. Paraa a coordenadora do educativo do espaço, Sabrina Gley, o clima de Copa convida as crianças a se interessarem pelo esporte e a engajarem com mais brincadeiras. >> Mas eu acho que se instiga. A criança, ela quer, ela quer brincar mais, sabe?

Ela quer, ela ela quer marcar ponto, ela também quer descobrir outro, gastar energia, correr e as e muito disso nem tá atrelado a bola em si, a jogar futebol em si. Eu sinto que elas têm vindo mais animadas para para curtir as brincadeiras mesmos assim e aprender novas brincadeiras. >> Além de espaços culturais, dezenas de bares e restaurantes vão transmitir a partida e preparam programações especiais como bingo e outros jogos. O gestor de tecnologia Luiz Diniz faz questão de ver o jogo fora de casa para dividir a emoção com mais pessoas. vai me deixando muito animado assim para ir ver o jogo na rua. Faço questão de ver

todos os jogos na rua para comemorar com com a galera, com a multidão. Tô confiante que a gente vai conseguir eh passar de fase. Acho que vai ser um jogo apertado, mas acho que a gente tá indo com energia. Tô muito ansioso pra gente comemorar a vitória amanhã. Com a possibilidade do Brasil disputar as quartas de final, torcedor da capital mineira já está menos tímido em dizer que acredita na possibilidade da conquista da sexta taça da Copa do Mundo. De Belo Horizonte, Bruna Bentes.

[música] >> E mais ouvinte participando aqui falando sobre como tá acompanhando. Olha que legal, o ouvinte que escreveu lá do Paraná, deixa eu pegar o nome dele, o Fábio escreveu aqui no início do show da notícia, falou que ele é pai de quadrigêmeos. Mais cedo, o Diogo Bugalho contou como é que tava a mistura de férias escolares com Copa do Mundo, né? Imagina com quadr gêmeos, Sofia, Rafaela, Letícia e André, a galera toda reunida e não não contente com os quadrigêmeos, o Fábio reuniu os sobrinhos em casa e tinha espaço para mais ainda. Foi a sogra e a mãe. Ele

falou que foi o momento único de compartilhar com toda a família. Ele até mandou a foto. Eu lembro que eu vi a foto aqui dele, todo mundo junto, abri aqui agora. Tem uma galera de todas as idades, tem uma um bebezinho de colo, tem a galera toda usando as camisas amarelas ou azuis da seleção. Muito bacana. A torcida ali do pessoal do

Paraná falou que foi um momento único de compartilhar a Copa com toda a família. Muito bom, hein, Fábio. Haja ânimo para juntar todo mundo, mas eu acho legal. Eu também acho que você tem que fazer isso mesmo, juntar a galera toda para torcer. Vai ser assim também amanhã, certamente por lá. E o nosso Diogo Bugalho, com

quem conversamos agora a pouco, deu o palpite dele aqui para mim também. E eu não gostei, Diogo, do seu palpite. Diogo tá dizendo que vai ser um a um e que tudo vai ser definido nos pênaltis amanhã. Eu não tenho coração para tudo isso. Eu já quase não aguentei Brasil e Japão, aquele aqueles minutos finais que o juiz não parava nunca o jogo, ia enrolando para encerrar a partida e o Japão fazendo força, tentando passar mais um gol. O Diogo não disse quem

vence nos pênaltis, mas eu não admito que ele diga que vai ser a Noruega, tem que ser o Brasil. Mas pelo amor de Deus, não quero pênaltis não. Eu gosto dessa emoção toda, mas calma lá. O Diogo escreveu aqui que não se arrisca no resultado dos pênaltis. Pelo amor de Deus, Diogo, você não, eu eu espero mais otimismo de você a partir de amanhã. Eu

não vou dar conta de tantas emoções assim. Pênalti no jogo do Brasil não dá, pelo amor de Deus. Obrigado, Diogo, pela sua participação e de todos os ouvintes que estão mandando mensagem aqui no 11 9991 9981. Tem gente falando: "Lê minha mensagem, calma gente, é que tem muita gente participando. Logo mais eu trago outras mensagens dos ouvintes na programação da CBN. Obrigado pela

participação de todo mundo. 6:19 notícias da sua região e a gente volta já. >> CBN Show da Notícia.

Aqui em São Paulo, a Úrbia estuda recindo o contrato de concessão com o governo de São Paulo relativo aos parques da Cantareira e o Orto Florestal. A companhia alega não ter conseguido rentabilizar essa operação. O governo paulista, que ainda diz que ainda não tem uma definição sobre esse tema e que o insucesso na exploração da área é de risco integral da concessionária. >> A concessionária Urbia negocia devolver a concessão dos parques estaduais da Cantareira e Alberto Lufgren, conhecido como Orto Florestal, na zona norte de São Paulo. Alternativas como a relicitação ou repactuação contratual também são discutidas. A empresa teria

cumprido com os investimentos previstos em contrato, mas não conseguiu rentabilizar a operação e perdeu o interesse em continuar com a concessão. Assinado em 2022, o contrato previa R5 milhões de reais em investimentos ao longo de 30 anos. A empresa tem o dever de permanecer na administração dos parques durante o processo de relicitação para que a prestação de serviço não seja impactada até que uma nova empresa assuma o contrato. A reportagem da CBN foi ao Orto Florestal ouvir da população as impressões sobre o antes e depois da concessão. Iron Mendonça, profissional da área jurídica, citou pontos positivos que possibilitaram o aumento de frequentadores. trouxeram bastante

melhoria para as crianças, pros pais, para as famílias, né? Teve tem uma segurança boa, tem iluminação. Nós não tínhamos esse movimento que hoje nós temos aqui de família, é muito bacana. É família, trouxeram o restaurante aqui para dentro que nós não tínhamos. Tem uma área muito importante, o local pessoal Sérgio Café da Manhã.

>> Já o representante comercial Fábio Luiz Rodrigue citou um problema relativo à circulação de bicicletas no local. elas podem andar em qualquer local do parque e isso aí eh fica um pouco perigoso. Já vi muitos pedestres reclamando, já vi muitos eh ciclistas e famílias até tal molecada brincando é correndo o risco de atropelar algum pedestre. Isso aí não é bom. >> O governo estadual informou que ainda não há definição sobre o tema e que ainda pretende fazer um balanço do que foi investido pela Úrbia e a multa contratual prevista em caso de desistência. Para então definir se a

concessionária terá que pagar algo ao governo pela devolução dos parques antes do vencimento contratual. O contrato estabelece que o insucesso na exploração da área é de risco integral da concessionária de São Paulo. Pedro Pupulim. >> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br BR em

nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

>> CBN show [música] da Notícia.

Agora 6:23 atualizando aí pros nossos ouvintes. 19 minutos de partida entre Paraguai e França pela Copa do Mundo. 0 a 0 por enquanto, tá? Se depender desse placar, os nossos ouvintes não estão acertando o nosso bolão aqui, porque teve muita opinião divergente, mas não me lembro de ninguém eh palpitando no 0 a 0. Mas ainda tem muito jogo pela frente. Tendo

gols aqui, eu vou avisando vocês, tá? Podem ficar tranquilos quanto a isso. Vamos enquanto isso lá paraa Brasília. Ana Carolina Tomé nos chama porque tem mais informações ao vivo lá da capital federal. Diga, Ana.

>> Muniz. O ex-vereador Carlos Bolsonaro visitou o ex-presidente Jair Bolsonaro neste sábado e afirmou que o pai está ciente de tudo em referência ao cenário político e há poucos meses das eleições de 2026. Em uma publicação na rede social X, Carlos escreveu que o ex-presidente sabe o que está acontecendo fora de casa, embora esteja obviamente impedido de acompanhar essas conversas nas redes sociais. Antes da visita de Carlos, Jair Bolsonaro recebeu em casa o senador Flávio Bolsonaro, que é prédio candidato à presidência da República nas eleições deste ano. Nas redes sociais, Carlos afirmou que a conversa entre o pai e o irmão foi muito boa e tranquila, mas não deu mais detalhes sobre essa conversa. Lembrando

que esse encontro entre Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro vem logo depois de Michele Bolsonaro, a ex-preira dama, anunciar na semana passada sua saída da presidência do PL Mulher, depois de tornar pública também e em um vídeo nas redes sociais a crise com o senador Flávio. Nos últimos dias, a ex-preira dama também recebeu críticas de apoiadores do bolsonarismo por elogiar um programa lançado pelo presidente Lula. Lembrando que Jair Bolsonaro cumpre prisão domiciliar humanitária em Brasília desde março deste ano. Condenado por tentativa de golpe de estado, ele ficou preso por dois meses na Papudinha e em seguida passou a cumprir a pena de 27 anos de prisão em casa por motivos de saúde, conforme uma decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Volto com você, Muniz.

>> Obrigado pelas suas informações. Ana Carolina Tomé falando com a gente ao vivo direto de Brasília. Agora 6:25. Agora a gente vai pro noticiário internacional, porque o número de mortos e por causa daqueles terremotos que atingiram a Venezuela, esse número subiu para 2954, enquanto o total de feridos passa já de 12.000. Autoridades venezuelanas e

equipes de apoio estrangeiras seguem à procura de pessoas soterradas nos escombros nas regiões atingidas. Equipes do Corpo de Bombeiros de São Paulo e da Defesa Civil Nacional trabalham no resgate de Félix Tovar, venezuelano que tem residência no Brasil de 70 anos, que foi visto pela última vez em Laguaira, antes dos terremotos que atingiram a cidade. Félix é pai do estudante brasileiro Daniel Medina, que tem se mobilizado no exterior para buscar informações e ajuda. Ovar ficou dois meses no país para ver a família e tinha o plano de embarcar para o Chile e encontrar a filha na semana passada, justamente quando os tremores atingiram a região. Os irmãos estão em contato com equipes de resgates do Brasil e de outros países para acompanhar as buscas.

A major do Corpo de Bombeiros de São Paulo, Daniela Santos Oliveira, está em Laguaira e atua nas equipes de buscas. Ela contou que recebeu a informação do desaparecimento de Félix pela embaixada do Brasil e logo entrou em contato com a filha dele. >> Fiz contato com ela para obter mais informações, o último sinal do telefone, último transação bancária que ele teria feito e aí mandamos uma equipe no local para encontrar com alguém da família, porém não, eles não estavam no local, uma padaria, ele costumava frequentar. Aí a nossa equipe foi na pousada, onde ela indicou que ele pernoitava, ela não tá comprometida, então foi feita uma vistoria e não foi localizado ninguém. Outra opção era um hotel que fica ao lado, deu para fazer uma busca e não localizou também ninguém. A última

transação bancária dele dá dentro da padaria às 5:37. Estamos trabalhando com a hipótese de que ele está na padaria. Estamos fazendo as buscas nesse local. Daniela Santos também disse que a equipe é composta por 14 integrantes e dois cachorros e comentou as principais dificuldades neste momento. >> É o tipo de colapso, né, com muitas lajes. Então a ruptura ela tem que ser

controlada. A gente tem que sempre monitorar a possibilidade de novo colapso de uma estrutura que a gente já tá atuando, tentar identificar o máximo de indícios possíveis de de ter chances de vítimas vivas. A mesma esperança é o que move resgatistas que lutam contra o tempo para tentar salvar Fábio, um venezuelano de 9 anos que permanece preso sob os escombros de um prédio que desabou em Laguaira. Segundo a Defesa Civil, a criança foi localizada e está aproximadamente 6 m das equipes de busca, que incluem especialistas enviados da Argentina e de El Salvador. As operações avançam lentamente por causa do alto risco de colapso adicional da estrutura. As autoridades da

Venezuela e de equipes de apoio estrangeiras seguem à procura de pessoas soterradas nos escombros das regiões mais atingidas. de São Paulo, Ana Luía Bessa. >> Muito bem, a gente vai continuar acompanhando também essas buscas todas lá na Venezuela e ainda hoje aqui no Show da Notícia a gente vai também eh ter mais uma entrevista para eh trazer mais informações aí para vocês sobre toda essa dificuldade pela qual a Venezuela tá passando aí por causa desse terremoto. Foi um terremoto duplo, né? Foram dois terremotos na sequência que acabaram esses dois terremotos atingindo ali duramente a estrutura do país e tem agora essas buscas todas [música] pelos desaparecidos. Antes da gente ir pro

repórter CBN, quero só destacar aqui, tem vários ouvintes mandando mensagem também pra gente sobre a última entrevista que a gente fez, foi uma análise da semana política e o que esperar dos próximos dias na política. O Newton escreveu que ouviu a entrevista de um professor aqui na CBN, não conseguiu guardar o nome dele, mas ele deu parabéns pela entrevista, disse que gostou muito das colocações do professor falando sobre todos os pretendentes, os principais candidatos, mas sem ofender nenhum deles, claro, né? Nossa intenção aqui nunca é essa, a gente foge disso. A ideia é sempre fazer uma análise do que tá acontecendo. E o Ricardo também, essa mensagem que eu li foi do Newton. O

Ricardo também mandou mensagem aqui falando que essa última entrevista com o professor do Paraná merece de fato o título de show da notícia. Gostei, Ricardo, obrigado pela mensagem. falou que o professor fez uma excelente análise dos dados das pesquisas eleitorais que o Datafolha divulgou hoje. Se você não pôde acompanhar, obrigado pelas pelas mensagens todas, mas se você não conseguiu acompanhar a entrevista completa, eu falei com o Bruno Bologonhesi agora a pouco, ele é cientista político, professor da Universidade Federal do Paraná e trouxe todo esse panorama da nossa política brasileira. Quem quiser recuperar tudo que ele trouxe de informação, tem alguns caminhos. Pode ir lá no YouTube, pega a

transmissão que tá ao vivo agora e aí você pode voltar alguns minutinhos até ali. Tem um reloginho da CBN que aparece no canto inferior esquerdo até por volta de 5:35 da tarde, que foi quando a entrevista começou. E aí você vai conseguir acompanhar tudo que ele falou. Mas essa entrevista também fica disponível lá no feed, na lista de podcasts do Show da Notícia. Então é só você procurar por Show da Notícia no Spotify ou qualquer outro aplicativo de áudio e claro também no site, no aplicativo da CBN e você consegue recuperar essa entrevista com o professor Ricardo ou melhor o professor Bruno Bologhesi, cientista político que conversou aqui com a gente, o Ricardo, Nilton, todo mundo que participou.

Obrigado pelas mensagens de vocês. Vamos agora para as informações do repórter CBN. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Sábado, 4 de julho de 2026. O técnico da seleção brasileira, Carlo Ancelote, voltou a testar Gabriel Martinelli entre os titulares e indicou o atacante como substituto de Lucas Paquetá. O Brasil enfrenta a Noruega nesse domingo, às 5 da tarde, pelas oitavas de final da Copa do Mundo. Rafinha treinou com o grupo, mas ainda deve ficar de fora da partida. O contrabando de canetas emagrecedoras disparou no Brasil em dois anos. As

apreensões subiram de 9 em 2024 para 758 em 2026. Grande parte das mercadorias entra via Paraguai com o Paraná, concentrando 37% das ocorrências. O levantamento é do jornal O Globo. A estudante de medicina, presa por atropelar e matar um idoso em Porto Velho, exigiu que a vítima se ajoelhasse e pedisse desculpas antes do crime. É o que indicam as investigações. Segundo a

família, os dois não se conheciam e a confusão começou após a estudante arremessar garrafas contra a casa do idoso. A justiça converteu a prisão em flagrante, em preventiva, de flagrante para a prisão preventiva e determinou uma avaliação das condições psicológicas da investigada. O funeral de estado do líder supremo do Irã, Alica Menei, começou nesse sábado em Teirã, 4 meses após a morte em bombardeios atribuídos a Israel e aos Estados Unidos. Milhares de pessoas participaram da cerimônia marcada por gritos de apoio ao Aatolá e palavras de ordem contra Estados Unidos e Israel. As autoridades estimam que até 20 milhões de pessoas participem das homenagens que durarão 6 dias e ocorrem em meio às negociações diplomáticas entre Teran e Washington.

No horário de Brasília, 6:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Vamos aos Estados Unidos falar de Copa do Mundo nesse momento. Inclusive, ó, atualizando, Paraguai e França estão em campo há cerca de 30 minutinhos. 0 a 0 ainda pras duas equipes, hein? Quem tá por lá nos Estados Unidos acompanhando tudo de perto e tem mais informações pra gente, sempre ele. Leonardo da, boa noite para você, Dai. Por onde você

anda, hein? Tá em que região dos Estados Unidos? Tudo bem, Muniz? Tô aqui no Mat Llife Stadium. Palco do jogo entre Brasil e Noruega amanhã e palco agora a pouco da entrevista coletiva do técnico da seleção brasileira aqui em este Hutterford, Nova Jersey, onde o Brasil joga contra a Noruega amanhã.

>> E aí, o que que foi dito nessa entrevista coletiva? sabe que, né, pros trazendo aqui pros nossos ouvintes, dai, jornalista, quando vai acompanhar um evento como esse, uma entrevista coletiva, alguma fala aí de autoridade, a gente fica de olho no que eles estão falando, mas também ali nas entrelinhas, no que eles não falam, no tomes falam. Que que você pode perceber, quais foram os destaques dessa entrevista coletiva e o que que você traz pra gente de impressão sobre esses preparativos da seleção pra partida de amanhã? É, nas entrelinhas acho que o que ficou mais claro é que, de fato, existe uma tendência maior de escalação do Gabriel Martinelli amanhã no lugar do Lucas Paquetá. Eu continuo preferindo não cravar essa escalação, porque em nenhum momento eu ouvi de ninguém e nem do técnico da seleção e nessa entrevista a frase "Amanhã jogo o Martinelli", que é o que eu acho que define a informação então o que nós temos são tanto do ponto de vista da apuração que foi feita durante a semana, quanto dos próprios sinais que foram dados na entrevista coletiva, eh indicações de que a visão da comissão técnica é de que o time fica mais parecido com o time que vinha jogando com o Martinelli fechando o lado esquerdo quando o Brasil não tem a bola e armando o time pela esquerda quando o Brasil é tem a bola. Então, seria uma

utilização do Martinelli parecida com o que a gente viu no segundo tempo do jogo contra o Japão, no sentido de que o Vinícius Júnior continua aberto pelo lado esquerdo, ao invés de vir jogar mais como o atacante centralizado, né? O Bícius continua na posição dele mais pela esquerda e o Martinelli ao invés de jogar na ponta joga numa faixa mais central, mais pro lado esquerdo, mas numa faixa mais central do campo. Mas repito, isso são indicações que a gente teve de acordo com informações das coisas que foram testadas nos treinos durante a semana. E diante do que foi falado hoje na entrevista coletiva, eh, já aconteceu nessa Copa de esses sinais acabaram acabarem não se revelando o os sinais corretos paraa escalação, mas eh a a tendência principal, por assim dizer, é que o Brasil seja o mesmo do jogo contra o Japão, só com o Gabriel Martinelli entrando no lugar do Lucas Paquetá. O técnico da seleção falou também sobre como ele vê esse jogo contra a Noruega e disse que espera um jogo difícil, um jogo complicado e destacou também as qualidades que tem o adversário do Brasil nesse jogo de amanhã.

Noruega un equipo difícil porque un equipo tiene estrutura, calida, temos que jogar ao noso e creo que estamos no momento para jogar ao noso porque somos confiante porque saímos da una eliminatória difícil contra Japão, porque queremos melhorar, porque estamos preparado para todo lo que pode passar. Como estava preparado o equipe? Eu falei antes do jogo contra o Japão que o equipe estava preparado para qualquer situação. Saiu contra Japão uma situação mal porque encajamos um gol, mas o equipo não estava ansioso, o equipo estava focalizado lo que tenha que fazer para salir. Então estamos confiante, mas o rival é um rival complicado.

Ele chegou a falar que o Brasil começou a Copa com uma atuação nota cinco contra o Marrocos. Daí passou por um 6 e5 contra o Haiti, chegou num sete contra a Escócia e para falar do Japão, ele pensou, pensou, falou: "Ah, como a gente tava feliz depois do jogo, vai um 7 e5". Mas é assim que ele tá vendo a Copa da seleção brasileira até agora. >> Odai, duas dúvidas aqui. Se não for e o Martinelli, o principal nome seria o Danilo Santos para para substituir o Lucas Paquetá. E e já sabendo então que

a resposta é sim, me explica como é que essa formação com Martinelli seria uma formação parecida com que o Brasil teve com o Japão ou a formação com Danilo Santos? Como é que essas duas opções se encaixam com o tal da Noruega, que é quem a gente vai enfrentar daqui pra frente porque queremos que se se a gente teve 7 e 7 e5 nas avaliações agora do Ancelote nas últimas partidas, a gente quer 8 8 e5 daqui pra frente, né? É, é bom lembrar que o Paquetá quando foi convocado pra Copa, ele não era titular, né? Então nós não temos um reserva pro Paquetá. O Paquetá já era alternativa, né? Não existe um Paquetá dois. Então

saindo do Paquetá, obrigatoriamente você tem que mudar ou improvisar ou mudar o jeito do time jogar. Qual é a diferença entre o Martinelli e o Danilo Santos? Martinelli é um atacante, um jogador que joga pelo lado esquerdo, principalmente. Em teoria, quando ele entra, ele ele entra para jogar aberto, né? Entra para jogar mais como um ponta, mas contra o Japão, no momento em que ele entra, ele entra numa função semelhante a do Paquetá. Depois que o Hendrick entra

também, né? Então, quando o Hendrick entra, o Hendrick vira o centroavante, o Mateus Cunha passa, recua um pouco, sai da da posição de referência do ataque, vira o camisa 10 do time, digamos assim, e o Martinelli vai construir o jogo um pouco mais pelo lado esquerdo. A tendência é que ele faça isso. Só que aí é um jogador que tem uma característica de ofensividade, de cima do adversário, de atacar a linha de fundo, de construir jogo no um contra um, tendo que fazer uma função de construção de jogo do Paquetá, de trocar passes, de marcar quando o time perder a bola, marcar muito bem pelo lado esquerdo do ataque do Brasil para pro Brasil tentar recuperar a bola rápido e não deixar a Noruega acionar os jogadores mais talentosos que ela tem do meio paraa frente, como o Odegard, jogadores que podem fazer a bola chegar à área com muita qualidade. A bola não pode chegar neles idealmente, né? Então, teria que

haver essa adaptação, porque contra o Japão, o Japão quase não atacava. O Japão não queria atacar naquele momento do jogo. Então, a função defensiva do Martinelli, ela não tava sendo muito testada. contra a Noruega, pelo menos no princípio do jogo, a gente imagina que vai ser um pouco diferente. Já o Danilo, ele é um volante, ele é um jogador que é um volante de característica ofensiva, ou seja, é um jogador que atua numa faixa central do campo, mas que chega muito à área, né? Então, atacar para ele

não será um problema, porque ele tem essa capacidade. Só que ele ataca de um jeito diferente também do Lucas Paquetá. é um jogador que acelera mais o jogo, que tem uma chegada de trás mais rápida, que constrói menos com troca de passes e finaliza mais ou tenta um passe um pouco mais mais ousado, mais mais direto, digamos assim. Característica de jogador muda bastante em relação ao Paquetá. E entrando Danilo, ele entraria ao invés de ser um jogador, é para para jogar ali, é perto do Casemiro, né, que seria a posição natural dele, a posição do Bruno Guimarães, por exemplo, ou o Bruno Guimarães teria que recuar um pouco mais para recompor a defesa do Brasil, ou o Danilo teria que jogar e num num trio de volantes ali com o Bruno Guimarães e com o Casemiro, né? Então é diferente o

Paquetá, ele é um meia e não um volante. Ele tem uma ele permite ao Bruno Guimarães ocupar um lado desse lozango da da seleção brasileira, né? E ele ocupa o outro. O Danilo não tem essa, esse entrosamento tão encaixado. Ele é um jogador acostumado a ocupar a as faixas ali do meio de campo de todos os lados. Então essa recomposição, essa

essa interação com o Bruno Guimarães, ela teria que ser ou no caso, ela teve que ser treinada durante a semana para a seleção ter uma ocupação de espaços racional, que não seja redundante, né, que não sejam dois jogadores ali ocupando o mesmo lugar do campo e ao mesmo tempo que o Brasil não fique defensivamente exposto com Bruno Guimarães chegando, né, forte à área, o Danilo chegando forte à área e aí quando o Brasil tá sem a bola, a Noruega tem muito espaço para chegar ao campo de ataque da ao campo de ataque da Noruega, campo de defesa. da seleção. >> Muito bem, vamos ver então só amanhã pra gente ter uma certeza de como vai ser a formação brasileira para essa disputa contra a Noruega. A gente vai, claro, acompanhando tudo aqui pela CBN. Dai, queria falar com você um pouquinho sobre Paraguai e França que estão em campo agora. 38 minutos do primeiro tempo, 0 a

0 por enquanto. Sabe que agora a pouco teve uma um lance que chamou muita atenção, o Mbappê tava avançando ali com a bola, ele foi puxado, ele levou um puxão pela camisa ali do Cubas e aí mal caiu Mbappê já levantou e empurrou ele. Os dois times chegaram ali, né? Deu uma fechada no tempo entre os dois, mas depois ficou tudo um pouco mais tranquilo. E é uma partida com temperatura alta, não só dentro de campo, mas também no clima, né? na na

nos termômetros, Léo. Termômetros em 38º, sensação térmica passando dos 40. O que esperar aí desses próximos minutos? França é a favorita, né, para essa partida? Mas como é que Paraguai deve se enfrentar essa esse favoritismo da França?

>> É, o jogo tá bem dentro do que a gente esperava, no sentido de ser a França atacando muito e o Paraguai defendendo praticamente com os 11 jogadores no campo de defesa o tempo todo, né? É, o Paraguai tentando e fechar o máximo de espaço paraa França. É, Paraguai saiu pro jogo agora num tiro de meta, é chutão pra frente para tentar ganhar uma bola pelo alto e se ganhar uma segunda bola, uma terceira bola, tentar construir alguma coisa, chutar de longe, fazer qualquer coisa. Mas o Paraguai tentando correr o mínimo de risco possível para oferecer o que não pode oferecer pra França, que é espaço, né? A França tem muito jogador que se você der com uma fresta eles fazem um carnaval.

Então, o Paraguai faz o jogo mais cauteloso possível para negar esses espaços à França e a França até agora tem dificuldade. A tendência é que a França só tem a facilidade nesse jogo depois que fizer o primeiro gol e o Paraguai tenha que se expor um pouco mais, porque não tem. O Paraguai defende, é, é um cenário semelhante ao que o Brasil enfrentou contra o Japão, por exemplo, no sentido de você ter 11 jogadores num espaço de, sei lá, 20, 30 m de campo aí e aí não tem para onde driblar, não tem para onde trocar passa, não tem para onde fazer nada, né? você precisa ir ou de uma jogada individual assim muito brilhante, ou de um chute de longe, ou de uma bola parada, alguma coisa desse tipo, para abrir a defesa paraguaia, o jogo aéreo, enfim, por enquanto a França não tá conseguindo fazer isso. Agora, eh, é muita qualidade do lado francês, né? É, fazer isso é o

que o Paraguai pode fazer. O Paraguai não tem muito mais que isso para fazer com as com os recursos que tem, mas é uma estratégia também que tem muito mais chance de dar errado do que dar certo, porque você teria que segurar 120 minutos esse ataque francês, contar que esse time francês aí cheio de grandes jogadores vai passar 2 horas sem conseguir construir uma dessas jogadas acima da média ou uma bola parada ou um chute de longe. Mas é o que o Paraguaio tem para tentar e já tá aí passando, já estão passando aí quase 45 minutos e o Orlando Rio, goleiro do Paraguai, não precisou trabalhar tanto assim. O 0 a 0 vai permanecendo no placar. >> Muito bem, Léo. Pra gente e avançar

aqui, hoje teve Marrocos e Canadá. Marrocos conseguiu se classificar pra próxima fase do Mundial. Canadá se despedindo aí. Vai agora só assistir as próximas partidas. É, o jogo foi até assim, o placar até eh indica uma facilidade que não foi a facilidade real que o Marrocos teve, né?

O jogo foi mais equilibrado do que o 3 a 0 indica, mas é uma grande seleção a marroquina. A gente falava sobre isso antes da estreia do Brasil contra o Marrocos, né? E o Marrocos está confirmando que de fato é uma das grandes seleções da Copa, vai pras quartas de final. Evidentemente se a França passar aí pelo Paraguai, a França vai ser favorita no jogo contra a seleção do Marrocos. Mas é uma seleção de altíssimo nível. a primeira seleção

não europeia e não sul-americana na história a chegar às quartas de final em duas Copas do Mundo seguidas. Chegou em 2022 e chega de novo agora e chega aí. E aí assim, de fato, passando a França, Marrocos vai fazer um jogo diferente do que o Paraguai tá fazendo. Marrocos é um time que tem muito mais recurso para tentar atacar a França, para tentar machucar a França, embora a França naturalmente vai ser favorita também se se passar para enfrentar o Paraguai. Hoje, na verdade, a França é favorita contra qualquer seleção que enfrentar nessa Copa, porque tem muita qualidade.

>> Muito bem, Leonardo Dai, obrigado, hein, pelas informações todas, pelo papo. O DAI vai continuar acompanhando tudo da Copa e principalmente da seleção brasileira de pertinho ali nos Estados Unidos e volta aqui com a gente na programação. Valeu, Dai. Bom trabalho por aí. >> Valeu, até mais.

6:46 a gente vai para mais um intervalo com notícias da sua região. Tô de olho por aqui. Paraguai e França, 43 do primeiro tempo, 0 a 0. Ainda saiu um gráfico agora a pouco, enquanto o Léo terminava de falar com a gente, o gráfico de de quem tá predominando aí no jogo, né? Quem tá ditando o ritmo de jogo. E foi exatamente o que o Léo

falou. O gráfico está todo azul indicando a força da França ofensivamente nesse jogo, mas o Paraguai conseguindo segurar ainda bastante, de um jeito bastante exitoso, tanto que tá 0 a 0 por enquanto. Tô de olho por aqui, vou te atualizando, tendo alguma novidade lá nos Estados Unidos, combinado? Então a gente vai pras notícias da sua região. Eu volto já.

>> CBN, show da notícia. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts CBM.

6:48, já que a gente tá falando bastante sobre os preparativos para Brasil e Noruega nesse domingo. Informação é que importante. O metrô de São Paulo vai ter uma operação ininterrupta entre hoje e domingo. tudo também para participar, para ajudar aí nessa fluidez, pensando na Copa do Mundo de 2026, para quem tá acompanhando os jogos fora de casa, é, as estações elas vão ficar todas abertas já desde esta madrugada. Então, a companhia do metrô, né, o metrô vai reforçar a operação horas antes da partida do Brasil e da Noruega, incluindo trens reservas posicionados em locais estratégicos para caso haja um aumento na demanda de passageiros, vai ter trem suficiente, né, composição suficiente para atender todo mundo. Por ser

domingo, tende a ser um dia bem mais tranquilo de trânsito, de transporte público, mas também aos domingos a frota acaba sendo um pouco menor num domingo normal. Então, o que o metrô tá dizendo aqui é as estações vão funcionar 24 horas já desde desta madrugada agora de sábado para domingo e pode ter reforço das composições caso tenha um pico de demanda, um pico de passageiros durante o domingo pro pessoal ir assistir no bar, no restaurante, na casa de amigo. Essas medidas não valem pras estações da linha quatro amarela e cinco lilás, porque elas são linhas privatizadas e aí não depende do metrô, depende das empresas que administram. Segundo o metrô, a oferta regular dos trens vai ser mantida, mas todas as linhas vão ter essas composições reservas que vão poder entrar em operação se tiver um fluxo maior de passageiros. A operação ininterrupta entre sábado e domingo vai ser em caráter experimental. A medida

busca oferecer mais comodidade para quem precisar utilizar o sistema durante a noite e a madrugada, seja para trabalhar ou para participar dos eventos programados por toda a cidade. Durante essa operação, o Centro de Controle Operacional do Metrô vai monitorar em tempo real a movimentação nas estações e nas linhas e pode fazer essa esse aumento de composições para aumentar aí a o fluxo, né, de passageiros. As estações com maior expectativa de movimento por causa dos eventos esportivos e culturais. do final de semana, vão ter reforço também nas equipes de segurança e de atendimento ao público. Então, quem precisar usar o metrô a partir desta noite, madrugada e também no domingo, em tese vai ter um serviço funcionando com mais tranquilidade. Nesse momento, todas as

linhas do metrô aqui de São Paulo funcionando em operação normal, sem qualquer tipo de intercorrência. Se você tiver pelas estações enfrentando algum problema, conta pra gente no 1199911 9981.

CBN, Show da Notícia.

Agora 6:51. Nem todo mundo consegue priorizar a torcida pelo Brasil durante a Copa do Mundo, hein. No meio do caminho tem um bebê nascendo numa maternidade, alguém precisando de um raio X, um operador de pedágio pronto para garantir a passagem de quem precisa circular pelas estradas. Até se você tiver numa festa ou num bar, muita gente fica à disposição para te servir enquanto o Brasil faz um gol, né? O pessoal tá trabalhando ali. O bom é

que geralmente dá para dar uma espiadinha na TV, né? ouvir ali o bom e velho radinho para saber o que tá acontecendo, mas o pessoal não pode trabalhar muitas vezes. E a CBN conversou com os trabalhadores que contam como funciona a rotina de quem precisa manter o foco enquanto um país inteiro torce. Quem conta pra gente como essa rotina é a Júlia Viana. >> O brasileiro só quer saber de uma coisa, a Copa do Mundo. Em dia de jogo do

Brasil, então esse é praticamente o único compromisso. Mas será que dá para ser assim mesmo? Os transportes não param, os restaurantes não fecham e os hospitais seguem atendendo. E por óbvio, os trabalhadores desses setores não podem largar a atividade, apesar da bola rolando. A área da saúde continua funcionando normalmente, afinal lida com imprevisível, como quando chega a hora de uma criança nascer, por exemplo. A

enfermeira Andrea Suzano trabalha em uma maternidade, sabe bem como isso funciona. Apesar de não poder parar, ela conta que os profissionais vão pro hospital com o espírito de torcedor. >> A telão fica ligada desde sempre, né, com todos os noticiários visando o jogo e na hora é um olho na TV e um olho no atendimento. Por ser maternidade, sempre tem uma criança querendo nascer nessas datas especiais. Os gritos são inevitáveis. Toda hora que tinha um

perigo de gol contra, eh, a gente torcia contra. Quando achávamos que íamos fazer gol, a gente até gritava e depois ficava todo mundo possível possível ficar falar baixo aqui o hospital, porque todo mundo desde o pessoal da limpeza até a direção médica, é todo mundo com espírito de torcedor e não tem como ficar com a boquinha fechada sem gritar gol. Um olho no no paciente, um olho na televisão. >> E não é só na maternidade. As emergências hospitalares ficam de prontidão para atender qualquer demanda.

Marcos Freire é técnico em radiologia e conta que percebe inclusive um aumento de acidentes nesses dias de maior euforia. Isso acaba exigindo ainda mais atenção dos profissionais. >> Quem trabalha a nível de emergência hospitalar não tem como parar para assistir os jogos, né? O máximo que a gente consegue eh dar uma olhada na TV durante o jogo, mas os atendimentos não param. a cidade aumenta a movimentação e no caso você tem muitas muitos acidentes automobilísticos, né? Eh, acidentes

domésticos que as pessoas ficam um pouco mais agitadas. Então, faz parte do do nosso trabalho. >> Você provavelmente já saiu do trabalho, foi para casa correndo assistir a um jogo da seleção. Já imaginou que tem muita gente trabalhando para garantir que a sua viagem dê certo? Guardas de trânsito, motoristas de ônibus, condutores de trem e metrô e operadores de pedágio. Jean Felipe de Paulo é

operador da Praça do Pedágio da Lanza, concessionária que opera a linha amarela, via expressa da cidade do Rio. Ele conta que acompanhou a partida do Brasil contra o Japão pelo rádio da cabine. >> Nos dias de jogos, a movimentação é bastante eh atípica. Tem gente que tenta chegar em casa o mais rápido possível e quando o jogo acaba, as pessoas saem principalmente para comemorar o resultado. Então o fluxo de veículos aumenta bastante. A gente não consegue

assistir o jogo da cabine, mas como a empresa ela disponibiliza eh um som ambiente na cabine, o gestor ele sincroniza a rádio no jogo do Brasil para que a gente possa estar acompanhando e os jogos de alguma forma, acompanhando o placar dos jogos. Horas antes de uma partida do Brasil, estações de trens e metrôs ficam lotadas de quem quer fugir de congestionamentos. Com isso, as concessionárias precisam, em vez de liberar funcionários, fazer o contrário, intensificar a operação. Douglas Amâncio é supervisor do Centro de Operações do Metró Rio e não pode dispersar. Torcemos, mas o foco mesmo é na operação metroviária, porque monitoramos em tempo real toda a circulação dos trens e atuamos de forma integrada com as equipes de estação, manutenção e segurança para antecipar cenários e responder rapidamente a qualquer necessidade operacional. E se

você não se encaixa nessas categorias, então é só curtir com os amigos, quem sabe num evento focado em transmitir os jogos com muita festa. Mas já pensou que enquanto você aproveita tem muita gente trabalhando durante o jogo pro evento acontecer a todo vapor? Garções, barmens, produtores, artistas, entre tantos outros profissionais. Augusto Espinelli é gerente operacional do grupo Privilégio Brasil e essa é a quinta Copa do Mundo dele trabalhando com os eventos. >> Eu falo que a gente tá sempre muito do outro lado da moeda, né? A gente lida

muito com alegria, eh, com desejo das pessoas, né? Então assim, o nosso papel principal dentro de de um evento, né? É encantar as pessoas, é trazer alegria para essas pessoas, né? Então, assim, eh, é um momento de muita expectativa, né? É de muita emoção. A gente tá ali

torcendo pela nossa nação, mas a gente a gente sempre busca, né? Tá tentando fazer o melhor ali, a melhor entrega pros nossos clientes e no final acho que todo mundo ganha, todo mundo fica feliz, né? E vamos torcer pelo Brasil. Parando tudo ou não para ver o jogo, o que dá para dizer é que a seleção ocupa os pensamentos de todos os brasileiros, seja de folga na frente da televisão ou no meio do expediente. O que não faltam são vibrações positivas pro Brasil conquistar o EXA. Com a colaboração de

Mateus Lins do Rio de Janeiro, Júlia Viana.

Teve ouvinte, inclusive nosso, que mandou mensagem agora a pouco falando isso, que amanhã vai acompanhar Brasil e Noruega ouvindo pelo radinho transmissão da CBN, que vai est trabalhando e aí consegue conciliar as duas coisas: trabalha e acompanha a transmissão aqui da CBN de Brasil e Noruega neste domingo. Agora 6:57 mudando de assunto. Logo mais a gente fala um pouco mais de Copa do Mundo. Só para te avisar que eh Paraguai e França terminou o primeiro tempo, tá? Estamos no intervalo agora, ainda 0 a 0 paraas duas equipes. Estamos de olho por aqui.

Vou te avisando, tendo novidades por lá. Enquanto isso, vou te contar que pesquisadores encontraram vestígios de DNA do bagrinho de Caetés em Riachos da Bacia do Rio Itapemirim, lá no sul do Espírito Santo. A espécie é ameaçada de extinção e foi identificada sem a captura de nenhum exemplar. A descoberta pode orientar ações para proteger o peixe e os riachos da Mata Atlântica. Um peixe de apenas 5 cm, ameaçado de extinção e encontrado unicamente no Espírito Santo, voltou a ser encontrado em Riachos da Bacia do rio Itapimirim, no sul do estado, após mais de 10 anos desde a sua descoberta, graças a uma técnica que analisa o DNA deixado pelos animais na água. O bagrinho de caetés

foi encontrado em três dos 10 pontos monitorados, sem que fosse necessário capturar nenhum exemplar da espécie. Um estudo com os resultados da análise foi publicado na revista científica Neopicalogy na última semana. A expectativa é que essa descoberta ajude a entender melhor onde o bagrinho ainda vive e oriente também ações para proteger a espécie e os riachos da Mata Atlântica. Com as coletas de água realizadas, os cientistas também identificaram vestígios genéticos de outras 24 espécies de vertebrados, incluindo peixes, aves e mamíferos. Essa técnica utilizada é chamada de DNA ambiental ou e DNA. Segundo os pesquisadores, os

rastros que os animais deixam no ambiente por onde passam permitem a identificação das espécies em laboratório. Para realizar a pesquisa, os cientistas coletaram apenas 180 ml de água em cada um dos pontos analisados. Embora o objetivo principal do estudo fosse localizar o bagrinho de Caetés, as amostras revelaram a presença de diversas outras espécies, entre elas está o tapáculo preto, uma ave pouco registrada no Espírito Santo. Os pesquisadores também detectaram DNA de mamíferos e até de bovinos em áreas próximas aos riachos. De Vitória, Beatriz Elodoro.

>> Agora são 7 horas da noite. Vamos paraas informações do repórter CBN.

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sábado, 4 de julho de 2026. A Polícia Federal investiga a compra de um apartamento em Salvador no valor de quase Rhões deais ligado ao senador Jack Wagner. O imóvel teria sido negociado por meio de uma empresa citada nas apurações dentro de uma estrutura que envolve fundos e intermediários financeiros. A investigação apura a possível existência de vantagem indevida em troca de atuação política no Congresso. O senador afirma que não houve contrapartida e que o pedido do imóvel tinha caráter pessoal. As

informações são do jornal O Globo. O novo boletim Infogripe da Fiocruz indica que a maioria dos estados brasileiros permanece em nível de alerta ou alto risco. A tendência geral é de estabilização, mas seis estados ainda registram crescimento de casos. Ata ligada principalmente a vírus como o influenza. Sete destinos brasileiros foram selecionados para disputar o selo de melhores vilas turísticas do mundo, iniciativa da ONU. Entre elas estão

Conceição de Ibitipoca, Olambra e Lençóis. A lista reúne mais de 200 vilas de diferentes países e reconhece localidades com preservação ambiental, cultural e práticas de turismo sustentável. O resultado será divulgado em dezembro. No horário de Brasília, 7:01.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

7:02. Show da notícia, continua ligado aqui nas principais informações desse final de semana e na participação dos nossos ouvintes. Vocês ficam sempre convidados a participar pelo WhatsApp 1199919981. Tô gostando que tem muita gente participando hoje por aqui falando sobre o palpite pro jogo que tá acontecendo agora Paraguai e França. Por enquanto tá 0 a 0, mas o pessoal tá mandando os palpites e também palpite pro jogo de amanhã Brasil e Noruega. Só aceita o

palpite de vitória, hein? Já tolerei aqui o palpite do Diogo Bugal lá do Rio de Janeiro falando em empate entre Brasil e Noruega e disputa nos pênaltis. Esse eu deixei passar, mas derrota pro Brasil não vou aceitar não. Ó, o Maciel de Fortaleza falou que o jogo de hoje Paraguai e França 1 a 0 pra França. Então faltaria aí um um golzinho para eles vencerem. Eh,

que mais aqui pra França e Paraguai? Antônio Wilson de Guarulhos também 1 a 0 paraa França. Então ainda tem chance. Tinha um ouvinte que mandou aqui 5 a 0 pra França. Olha, se for isso mesmo, vai ser chuva de gols nesses próximos 45 minutos. Vamos acompanhar por aqui. Por

enquanto tá difícil. E e sobre o jogo de amanhã, tem uma participação aqui interessante. A a Denise Gerschman, ela que é chefe de cozinha e trabalha com comida escandinava, ela é da Noruega, né? tem ascendência toda norguesa, falou que tá com coração dividido nesse jogo Brasil e Noruega. Ela falou que independentemente de quem ganhar, ela vai ficar feliz e comemorar, mas ela vai ter que tomar cuidado para não gritar gol nem para um lado, nem pro outro, para não ofender o pessoal. Essa

mensagem da Denise me lembrou o que aconteceu comigo no último jogo de Brasil e Japão. Eu fui assistir num restaurante e na mesa ao lado da minha tinha um casal de japoneses. Ele tava com uma camisa do Brasil e ela com uma camisa do Japão. E eu fiquei curioso para acompanhar como é que ia ser esses dois torcendo ali. Aparentemente um pro Brasil e a outra pro Japão. Sabe que

quando o Japão fazia alguma forcinha ali e ameaçava um gol no Brasil, ela torcia pelo Brasil. Ela não queria que o Japão fizesse. Então, ela tava ali com a camisa, eh, fazendo juos a a origem dela, mas na verdade ela tava torcendo pelo Brasil. Ficou feliz no final das contas. Gostei de ver do casal se dividindo ali, mas tinha uma torcida declarada. Ah, declarada não, né? Tinha

uma torcida ali escondida, a Denise que tá nos escrevendo aqui, certamente vai ficar nessa também, e vários outros ouvintes. Obrigado pela participação de todos vocês no show da notícia de hoje. Mandem as as mensagens lá no 1199919981. Se precisar, podem, se quiserem, podem mandar também no meu e-mail guilherme. @cbn.com.br.

E também lá no meu no meu ia falar no meu WhatsApp. No meu WhatsApp não, não vou dar conta das mensagens dos ouvintes por lá, mas no meu Instagram podem procurar pelo @ngilhermemuniz, tudo junto e com Z no final, manda mensagem por lá também que eu vou acompanhando e a gente vai conversando sobre o jogo de hoje e o jogo de amanhã também. Só quero palpites de vitória pro Brasil, hein? Não aceito outra coisa. Agora são 7:05 e a gente tem mais informações aqui de São Paulo. Clauson

Dutra tá conectado com a gente. Por onde você anda, Clauson? E o que que você nos conta, meu amigo? Boa noite. >> Do nada, né, Guilherme Muniz? Boa noite

para você. Boa noite para todo mundo. Ah, você sabe que eu gosto de uma bagunça organizada, né? Então, como eu moro aqui na zona norte de São Paulo, eu vim aqui no Abi para curtir o Anime Friends. Você conhece esse evento, Guilherme Muniz? Eu conheço, eu já fui

cobrindo aqui pela CBN, Clauson, mas eu fiquei curioso. Eu tenho vontade de fazer como você fez, de ir eh na pessoa física para curtir um pouco, porque eu não acompanho tanto o mundo dos animes, tá, essa cultura toda, mas eu acho tão legal o que o pessoal que curte faz com as roupas, com a os cosplays que eles chamam, né, a devoção que eles têm por essa cultura. Eu acho muito legal. Nunca fui na pessoa física, mas já fui na pessoa jurídica. Que que você tem visto de legal por aí?

>> Eu tô nos dois. pessoa física e pessoa jurídica. Mas confesso que nesse caso eu aproveitei bem mais, né? Porque quando a gente vê na pessoa jurídica a gente fica mais atento. Agora na pessoa física não, a gente anda pelos standes, curte um pouco mais. Mis, eh, vamos lá. 22

edições já, né, de Anime Friends. Você veio cobrir? Eu já cobri ano passado e eu falei, vou esse ano como pessoa física para curtir o evento. E de fato o evento é tá demais assim e tá muito lotado, tá muita gente de cosplayer. Eu confesso munício, lá na minha época de 2000 para cima, né, eu curti muito Cavaleiro do Zodíaco, Naruto. Então eu

conheço um pouco dessa cultura, mesmo ficando só nesses. E o que a gente mais observa aqui é realmente o amor que as pessoas carregam por essa cultura e principalmente, né, por se colocar nessa posição de de personagem e gastar dinheiro para montar a todos esses personagens, né? E eu tô aqui, por exemplo, hoje é sábado, o maior festival de cultura pop asiática da América Latina já tá na reta final. O Anime Friends chega à 22ª edição, deve receber mais de 200.000 1 visitantes ao longo dos 4 dias de programação aqui no distrito Aembolo.

Esse evento ocupa uma área de mais de 54.000 m² com seis palcos, dezenas de auditórios e centenas de expositores. O público eh encontra desde os tradicionais mangás e animes até atrações ligadas aos games, K-pop, cosplay, dublagem, música japonesa e cultura oriental. Um dos espaços mais disputados é o Artist Allen, onde centenas de ilustradores independentes vendem artes exclusivas, quadrinhos, pôsteres, chaveiros, adesivos e outros produtos criados pelos próprios artistas. Inclusive eu comprei um do Pokémon. Ah, quem gosta de fazer compras

também encontra standes de editoras, distribuidoras de anime, lojas especializadas em action figures, ah, camisetas, espadas decorativas, entre outros. E não é só cultura pop, Muniz. A praça de alimentação também virou atração à parte. O público pode experimentar pratos da culinária japonesa, como o Lamen, o Yaksoba, entre outros também. Os cosplayers também tem espaço especial durante todos os dias.

acontecem concursos de fantasia e apresentações individuais em grupo. Os participantes disputam troféus, premiações em dinheiros e o reconhecimento da comunidade que passa meses confeccionando figurinos inspirados em personagens de animes, games e filmes. Agora você deve estar pensando, né, ah, Claud, então deve tá o público de 20, 25 anos, que nada, tem gente de todas as idades aqui. Inclusive, Muniz, eu conversei ah com duas pessoas, o de Hugo Silva, de 31 anos, ele é advogado, ele levou o filho de 11 anos Dias. Eh, aquela paixão, sabe, Muniz, de pai para filho. Vamos

ouvir um pouco do bate-papo que eu tive com os dois. >> Ah, é sensacional, principalmente anime, né, que é uma história, é, são histórias geralmente que tem críticas sociais e questões históricas assim, são muito legais. Então, tem tudo a ver com a educação também. com valores que gostaria de passar para ele e ele tem a oportunidade de ver isso com anime, né, como exemplo, na nossa época às vezes não tinha eh na na nossa infância, né? Muito bacana.

>> Tem um que você apresentou para ele, vocês acompanham juntos. Tem >> Cavaleiro do Zodíaco. >> Cavaleiro do Zodíaco. >> Cavaleiro do Zodíaco. É que mais?

>> Pokémonar. >> Pokémon Naruto. >> Agora eu falei com ele sobre essa paixão de pai para filho e para você. Como é que é isso? herdar coisas que seu pai gosta, que é >> Ah, é porque, né, a gente vai pegando os mesmos gostos e aí pretendo ter um filho também que goste. [risadas]

>> É isso, Muniz. Animação é geral aqui de pai para filho, de filho para pai, todo curtindo anime. E não só isso, né? Tem gente de 60 anos aqui curtindo, tem gente mais jovem de 18 anos. É um evento democrático para todos os públicos. Ao

longo do evento, milhares de fãs acompanharam encontros eh com dubladores brasileiros e convidados internacionais, entre eles o produtor Miti Rico Suá, conhecido pelo trabalho em Deetive Conan e Ino Yaxá, além do ator Rio Sei NaOP, voz original do vilão Freeza de Dragon Ball. Na programação musical. Destaque deste sábado é a banda Flow, responsável por músicas de Naruto e Code Guias. Também sobem ao palco outros artistas também. E quem ainda não veio ao Anime Friends, ainda tem uma última oportunidade, Muniz. Neste domingo, o

encerramento será com o show ah da Asian Kong Fu Generation, conhecida pelas músicas de Naruto e F Metal também. Depois de mais de duas décadas, o Anim Friends se consolida, então, não apenas, né, Muniz, como evento para fãs, mas como um grande festival de cultura pop asiática. Nesse momento, Muniz, 711, o evento começou cedo, por volta de meio-dia, então tem muita gente indo embora. A região aqui, inclusive do entorno do Aimembada. Para quem mora na zona norte ou para quem pensa aqui em São Paulo em passar por essa região, é bom evitar, mas todo mundo saindo munício, sempre com uma lembrancinha feliz e muitos indo também de metrô e o melhor, né? De metrô e

todos fantasiados com seus respectivos personagens. Eu acho isso errado. Mir, volto com você. >> É muito legal, Clon. E sabe que eu falei que eu não conheço tanto dessa cultura, mas tem um trecho aí de tudo que você falou que eu conheço muito bem e que se eu tivesse por aí eu faria questão de voltar a conhecer um pouco melhor. Sabe

o que que é? O quê? >> A gastronomia japonesa, pelo amor de Deus, você falou em lam y eu tirei uma foto que eu vou te passar porque eu não sei o nome, né? Você sabe que eu sou péssimo com nomes. É, mas eu tenho certeza. Acho que você já foi pra

Ásia, né? >> Eu estive no Japão ano passado. >> Exato. Eu acho que vou te mandar uma foto. É, é uma máquina onde você bota cinco moedas e vem o presente.

>> Muito bacana. É um dos stands aqui também. Tá demais. Tá todo mundo comprando para pegar uma lembrancinha. É aquela que você gira, gira, gira até cair o o presente. É isso. São os

gatpons. É uma febre no Japão. É uma loucura esse negócio. >> Perfeito. É isso mesmo. Sabia que com

você eu ia contar para isso. >> Mas eu gostei. Eu ia falar que seu japonês tá afiado, viu, Clauson? Falou o nome aí de um monte de artista e tal. E teve uma ouvinte aqui que mandou mensagem, ela se chama Yagan. E ela

escreveu que falando no Anime Friends, o ator que fez o Giraia, tá no evento, comemorou o aniversário aí no local. Olha só >> que legal. Não é para você ver, né, Muniz? O ouvinte pode estar nos acompanhando que tem 50 mais, pode achar isso uma balela, uma besteira, mas gente, a cultura asiática tá muito presente, não só em São Paulo, mas no Brasil inteiro. E esse evento que recebe gente do Brasil inteiro, porque não tem só paulistanos ou paulistas aqui, ah, tem gente de outros estados. Encontrei

gente do Rio de Janeiro, encontrei inclusive no concurso de cosplayer de hoje, mais de 50 pessoas participaram e muitos de outros campos ah do país, como no caso eu encontrei uma do Pará, teve uma do Rio de Janeiro participando também. Então, tem gente que se movimenta para participar do Anime Friends, que é realmente eh uma um evento que consegue aglomerar todos os todas as idades em torno de uma só paixão, né, em torno da cultura asiática, em torno da cultura do anime, do mangá e dentre outros também. >> Muito bom, Clauson Dutra, obrigado por essa participação extra e especial aqui no Show da Notícia. Aproveita aí mais o Anime Friends e passa na parte de gastronomia. Come um lamem, porque esse friozinho que tá aqui em São Paulo expede por um lam. Bom, boa noite para

você. Até mais. >> Obrigado. Por isso que eu falei do nada, né? Do nada eu entrando aqui na programação, mas de qualquer forma eu sempre gosto.

>> Forte abraço para você, desde bom programa. >> Sempre bem-vindo. Valeu. Um abraço.

[música] >> Ó, Dragon Ball Z, hein? [música] Esse é da minha época, mas não era muito, eu não acompanhava muito de perto. Meus amigos gostavam na época do colégio e tal, mas confesso que eu não era muito fã. No máximo Pikachu, Digimon, mas também não muito, não era muito, não vou tentar forçar uma barra, não, não era muito dessa dessa cultura, mas acho muito legal de acompanhar o pessoal que gosta. Inclusive, ó, eu perguntei pra aquela ouvinte que mandou mensagem agora h pouco falando do ator de Jiraia que tá no evento, ela falou que é o Takumi Tsutsui, espero estar falando certinho. Takumi Tsutsui é o

nome dele. Eu perguntei se ela foi ou se ela vai pro Anime Friends aqui em São Paulo. Ela falou que não, que ela mora no Rio, mas ela costuma ir ao evento exatamente para ver o Takumi. Olha que legal. Ela costuma vir até São Paulo para acompanhar o Anime Friends e encontrar com esse artista que ela tanto admira. esse ano não conseguiu vir, mas

tá contribuindo aqui com a nossa cobertura. Obrigado pela sua participação, a ouvinte Iagan, que mandou mensagem aqui no nosso WhatsApp, 1199911 9981. Agora 7:15. Falando aí em entretenimento, em cultura, o jeito de consumir o entretenimento e também de acessar a internet aqui no Brasil tá mudando bem rapidamente, viu? Os dados do IBGE mostram que quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo, enquanto a TV, por assinatura, continua perdendo o espaço.

A pesquisa também revela que o acesso à internet atingiu um novo recorde no país e que os idosos estão cada vez mais conectados. Ainda assim, velhos hábitos, como o uso do telefone fixo, ainda resistem.

O avanço da internet no país mudou a forma de consumo do brasileiro. Da compra de uma roupa à novela que se assiste, o ambiente virtual se tornou essencial para o dia a dia de parte significativa das pessoas. A comunicadora Dandara Franco, por exemplo, contou que não vive mais sem o streaming de vídeo. Até na hora de assinar outros tipos de serviço, como plano de celular ou internet, ela busca um combo com streaming para tudo sair mais em conta. Dandara explica que o conteúdo sob demanda a atrai pela praticidade de encaixá-lo na rotina.

Essa parte de ter uma liberdade de horário, eh, e da sua própria programação é o que faz mais diferença, assim para mim, é o que mais me atrai hoje em dia nos streamings, né? Porque eu posso assistir uma novela das 7 às 9 horas da noite. Eu posso assistir a um programa que passou a 10 anos atrás, hoje em dia com a minha família de uma forma muito tranquila e parar o episódio no meio. >> Assim como a residência de Dandara, quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo. Entre esses domicílios, um em cada 10 tem o streaming como única forma de assistir conteúdo. é o que mostram os

dados da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua de 2025 do IBGE. O levantamento aponta que 44,4% dos domicílios brasileiros contam com algum serviço de streaming pago, totalizando 33,4 milhões de lares. Na direção contrária, a TV por assinatura perde espaço. O total de domicílios com o serviço foi de 17,7 milhões, o menor valor da série histórica. Arthur Lebrum, especialista em tecnologia da informação e segurança digital, explicou um dos motivos para o streaming ter se popularizado tanto, >> porque no streaming você tem opção, você escolhe naquele momento que você quer ver, você não precisa esperar uma grade de programação, né? Isso é muito

conveniente e torna também as opções acessíveis naquele momento, não a disponibilidade daquilo que você tem que esperar. Você pode escolher o que você quer. >> A pesquisa também mostra que o celular está presente em 97,4% dos domicílios, o maior percentual da série histórica. Mas o telefone fixo, cada vez mais em desuso, só continua presente em seis de cada 100 residências. A estatística Simone Simão é uma das brasileiras que ainda usa o telefone fixo no dia a dia.

>> Aqui em casa a gente resolveu manter o telefone fixo por conta da minha mãe que tem 92 anos. A minha irmã também manteve por conta disso e o telefone fixo sempre foi o meio de comunicação mais fácil da minha mãe e ela também não se adaptou muito bem às ligações de celular. Apesar de alguns idosos, como a mãe de Simone, terem mais dificuldade com a tecnologia, esse público está cada vez mais conectado. Pessoas com 60 anos ou mais apresentaram um avanço expressivo de 29 pontos percentuais no uso da internet nos últimos 5 anos, chegando a 74,5%. E pela primeira vez, mais de 90% dos brasileiros, com 10 anos ou mais t acesso à rede. No total, são 76 milhões

de domicílios que contam com internet no Brasil. Ainda assim, cerca de 18 milhões de pessoas permanecem desconectadas. Por outro lado, entre crianças de 10 a 13 anos, o uso ficou praticamente estagnado. Além disso, enquanto o número de idosos com celular aumentou, o de crianças entre 10 e 13 anos recuou. Gustavo Jea V, analista da pesquisa do IBGE, explica as razões para essa dinâmica.

>> Então, assim, também tenha visto mais facilitação do uso da internet, né? Hoje a pessoa pode assistir usar a internet pela televisão para assistir uma série. É, muitos serviços são pedidos pela internet, né? Então existe um certo estímulo pros idosos, né, buscarem a utilizar a internet, né, porque isso tem feito cada vez mais parte do cotidiano mesmo. No caso das crianças, a gente tem visto cada vez mais uma discussão, uma preocupação com com a segurança das crianças, né, com essa exposição de crianças, por exemplo, redes sociais, né? A gente viu, por exemplo, a partir

de 2025, uma restrição ao uso de celulares, por exemplo, nas escolas. Outro destaque da pesquisa do IBG é que, pela primeira vez, mais da metade dos usuários já fazem compras pela internet no Brasil. Além disso, a conectividade nas áreas rurais avançou de forma contundente e chegou a 88%. O acesso ainda é menor do que em áreas urbanas, com internet em 95,8% dos lares. Mas 10 anos atrás essa diferença era de 41 pontos percentuais do Rio de Janeiro, Isa Morena.

Agora 7:21. Nesse momento a gente já tem a retomada, né, do segundo tempo da partida entre Paraguai e França. São 11 minutos, quase 12 minutos do segundo tempo e ainda 0 a 0, hein. Paraguai ainda continua conseguindo segurar a força da França. França que é tida como favorita. E nos

gráficos aí de posse de bola, de ataque, né, de intensidade de ofensiva na partida, a França continua dominando. Teve até um momento ali no meio do primeiro tempo em que Paraguai conseguiu e se destacar um pouquinho nesse aspecto, mas depois já voltou todo esse essa intensidade de jogo pra França. Nesse momento o jogo parado, tem um jogador ali se recuperando de uma uma falta, um jogador paraguaio se recuperando de uma falta contra ele. Mas partida ainda em 0 a 0. Vamos ficar de olho se alguém vai conseguir fazer um golzinho para destravar esse placar ou se teremos prorrogação nessa partida da Copa do Mundo de 2026. 7:22

mais 3 minutos de notícias da sua região e a gente volta já. CBN, show da notícia.

[música] Aqui em São Paulo, continuam as buscas pelos homens ligados à tentativa de assassinato do tenente Ronixon Pimentel, tenente da Rota. E agora a Secretaria de Segurança Pública discordou mais uma vez de que haja alguma relação direta entre mais uma morte em confronto entre policiais e um homem e também essas buscas pelos homens ligados à tentativa de assassinato do tenente coronel Ronixon Pimentel. A rota voltou a apontar a ligação entre um homem morto por policiais e a tentativa de assassinato do tenente Ronixon Pimentel dos Santos, irmão de Elois Pimentel, morto em 2008 pelo ex-namorado depois de ser mantido em cárcere privado. O caso envolve Helenilson Misael da Silva, conhecido como Galego de 47 anos. De acordo com informações do portal G1, ele morreu em confronto com equipes da Rota em Peruíbe, no litoral de São Paulo. Foi a

segunda morte em menos de 48 horas de uma pessoa associada por policiais da Rota ao atentado contra o tenente. Mas mais uma vez a Secretaria de Segurança Pública não confirmou essa relação. Pasta informou que até o momento não há indícios da participação de Galego no ataque contra Pimentel. Em depoimento a Polícia Civil, dois policiais militares disseram que receberam uma denúncia na noite de quinta-feira sobre o paradeiro de Galego e sobre o carro usado por ele. Segundo os agentes, o motorista percebeu a presença da polícia, fugiu e foi perseguido até a rua Cuiabá. Na

tentativa de abordagem, houve o confronto. Galego foi baleado, levado para a UPA de Peruíbe, mas não resistiu. Os policiais não informaram como receberam a denúncia, nem quem começou os disparos. O boletim de ocorrência aponta que quatro estojos de munição vazios foram encontrados ao lado do carro de galego. O material foi apreendido junto com as armas e munições dos policiais envolvidos na ocorrência.

O caso foi registrado na delegacia de Peruíbe como morte decorrente de intervenção policial e porte legal de arma de fogo. Na quarta-feira, outro homem também morreu em confronto com a rota no bairro de Guianazes, na zona leste de São Paulo. Na ocasião, a rota também apontou possível ligação com atentado contra Ronixon Pimentel, mas a Secretaria de Segurança Pública negou a relação. de São Paulo, Pedro Fagundes. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na

internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CM, [música]

>> CBN, show da notícia. [música] Agora 7:25 a inflação dos alimentos pode variar entre 6% e 10% em 2026 num eventual cenário de aluninho potente. Os efeitos do fenômeno no campo podem causar escassez de itens na mesa dos brasileiros. A diminuição das chuvas nas áreas produtoras de energia também preocupa. Especialistas ouvidos pela CBN falam em necessidade de preparo a longo prazo.

>> A previsão de um super Elinho coloca o Brasil em alerta para os impactos no campo que podem chegar também ao bolso do consumidor. Em um cenário extremo, com perdas na agricultura e na pecuária, a inflação dos alimentos pode atingir 10%. enquanto o mercado financeiro projeta um IPCA de 5,33%. No fim de 2026, os alimentos devem subir acima da média por causa da combinação entre o fenômeno climático e a guerra no Irã. Os efeitos são esperados entre o segundo semestre deste ano e meados de 2027. O Elninho costuma provocar mais

chuvas nas regiões Sul e Sudeste e estiagem no Centro-Oeste, Norte e Nordeste, afetando diretamente a produção agrícola. Desta vez, institutos especializados confirmam a formação do fenômeno e alertam para a possibilidade de impactos severos. Para a assessora técnica da Confederação Nacional da Agricultura, Daniela Bonfim, a principal preocupação é com a intensidade do fenômeno. >> O [limpando a garganta] evento já tá confirmado, vai ocorrer durante um período crítico pra safra de grãos, né, que é durante o segundo semestre. Então, a partir de setembro começa o plantil da nova safra. E agora é saber essa

classificação, porque o euninho ele pode ser classificado como fraco, moderado, forte ou super forte. As estatísticas do Noa mostram que a chance de ser um supereuninho é acima de 60%. Apesar de especialistas evitarem alarmismo, há possibilidade de quebra na próxima safra de verão. Isso pode elevar o preço de alimentos do dia a dia, como frutas, legumes, hortaliças, arroz e feijão. Segundo o coordenador dos índices de preços do FGV Ibri, André Braz, nesses casos, o Brasil tem pouca margem para recorrer às importações, >> mas a gente ainda pode importar leite, carne, não vai resolver o problema da inflação, porque o produto de qualquer maneira vai subir de preço, que a gente importa em dólar, a nossa moeda tá desvalorizada, mas e evita o desabastecimento, a falta do produto. A

questão é aquele que você não tem muita, muito jogo para importar, como feijão, por exemplo, né? E essa parte toda de alimentos em natura, de alimentos de feira livre, que é alimentação mais saudável, né? >> Os impactos podem ir além da alimentação. A falta de chuvas nas regiões das hidrelétricas também pode pressionar a conta de luz. Em 2024, durante o último eh, 16 estados e o Distrito Federal enfrentaram a pior estiagem desde a década de 80 e a ANE acionou a bandeira vermelha. Este último

é o Ninho, junto de outros fatores, também contribuiu para a maior enchente da história do Rio Grande do Sul. No estado, entidades do setor rural orientam os produtores a se prepararem, especialmente para a safra de verão. A engenheira ambiental Pala Hoffmeister, da Federação das Associações Rurais do Rio Grande do Sul, afirma que a orientação é informar os agricultores sem gerar alarme. sabendo que a gente tá acompanhando o cenário mundial global da questão do euninho e que aqui no estado do Rio Grande do Sul os anos de Euninho eles são anos com mais chuva e que inclusive se a gente tiver chuvas acima da média máxima e moderada pode ser um ano muito bom para uma safra. Na fronteira oeste do Rio Grande do Sul, o produtor Pablo Rocha Marques pretende arrendar áreas de terceiros como forma de prevenção. Ele destaca que em regiões

sujeitas a enchentas, uma das alternativas é o confinamento do gado, embora o custo seja elevado. chega a ser metade da fazenda que fica embaixo d'água por 20 dias, 15 dias e tu tem que ter ou outros campos que é difícil para tu levar o gado com ou a renda com antecipação, nunca sabe quando que realmente vem a enchente, né? É, o principal problema é esse. >> Já nas regiões com previsão de estiagem, a principal recomendação é seguir o zoneamento agrícola de risco climático, que ferramenta da Embrapa, que indica o melhor período para o plantil. Quem explica é o pesquisador Alfredo Luiz da Embrapa Meio Ambiente.

>> A primeira recomendação é seguir a época recomendada no ZARC. Usar que inclusive fala de probabilidade de sucesso de 60, 70 ou 80% de cada cultura em cada município. A outra recomendação, a chuva não começou quando normalmente começa. Que ele espere, né, que a chuva se estabeleça para o plantil. >> Especialistas também recomendam o uso de sementes mais existentes e a adoção de novas tecnologias para reduzir os impactos do Elninho e das mudanças climáticas. O gerente executivo da Crop

Life Brasil, Renato Gomides, destaca a importância do manejo integrado. >> Começa, né, no preparo do solo, na escolha da melhor semente. Existem hoje bastante dados acumulados em relação a estresse, a desafios climáticos. Em qual a janela ideal onde o produtor consegue mitigar um pouco, né, esses efeitos? Por baixo de tudo isso vem a tecnologia que resulta em produtividade.

>> Para Embrapa meio ambiente, a adaptação às mudanças climáticas precisa deixar de ser uma medida emergencial e passar a fazer parte da rotina no campo. O desafio é produzir mais em um cenário de temperaturas elevadas, chuvas irregulares e eventos climáticos cada vez mais extremos. de Brasília, Samantha Klein >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Sábado, 4 de julho de 2026, o Brasil enviou um carregamento de ajuda humanitária paraa Venezuela com cerca de 6 toneladas de vacinas, medicamentos e insumos de saúde. A carga saiu do aeroporto de Guarulhos e inclui vacinas contra raiva canina e febre amarela, além de medicamentos e equipamentos laboratoriais. Os itens foram doados pelo Ministério da Saúde, pela Eurofarma e pela Marinha do Brasil. O governo afirma que o envio não afeta os estoques nacionais e busca reforçar ações de saúde em situações de vulnerabilidade. Milhões de pessoas participam do funeral do líder supremo iraniano Ali Menei, morto em um bombardeio dos Estados Unidos e de Israel durante o conflito entre os três países. A cerimônia é

realizada em Teirã reúne fiéis e ocorre 4 meses após a morte com forte esquema de segurança e discursos marcados por apelos de vingança. O evento é apresentado pelas autoridades como uma demonstração de força em meio às tensões diplomáticas na região. As homenagens devem continuar por seis dias e incluir procissões por outras cidades do Irã e do Iraque. Drones ucranianos atingiram um terminal de petróleo em São Petersburgo, a segunda maior cidade da Rússia. O ataque ocorre em meio à escalada de ofensivas contra a infraestrutura energética russa. Moscou e Kev também divergem

sobre o controle da cidade estratégica, uma cidade estratégica no leste da Ucrânia. No horário de Brasília, 7:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Agora 7:33. 24 minutos do segundo tempo entre Paraguai e França na Copa do Mundo e veio o primeiro gol. Gol da França acaba de sair. Foi inclusive um gol convertido num pênalti. Um pênalti que foi confirmado depois inclusive da análise do VARV, logo antes da gente sair pro repórter CBN. Eu tava acompanhando por

aqui, o árbitro tinha ido pra tela ali na lateral do campo para tentar entender como é que foi a jogada e logo depois ele confirmou que havia sido um pênalti pra França. Pênalti que acaba de ser convertido e e marca. Então abre o placar e pra França em cima do Paraguai. Jogo que até então estava no 0 a 0. Gol marcado pelo Mbappé. Kilan Mbappé, 103

jogos, 63 gols, 42 assistências, marcando aí, abrindo o placar entre França e Paraguai no aos 25 minutos, 24 minutos do segundo tempo. 1 a 0 para a França. França neste momento se classificando, seguindo adiante no Mundial e deixando o Paraguai para trás. Mas o Paraguai até agora tava conseguindo também segurar bem essa partida. Vamos ver se nesses próximos 20 minutos Paraguai consegue empatar, eventualmente virar. A gente vai ficar

de olho por aqui e te atualizando do que acontecer por lá. Então, pênalti pra França. França marca com Kilan Mbappé o primeiro contra o Paraguai na Copa do Mundo lá nos Estados Unidos. Agora 7:35.

Nos próximos dias, o Brasil vai começar a ter um novo monitoramento de tubarões. Isso vai ser ali no litoral de Pernambuco. Você se lembra, né, nos últimos dias, na verdade no mês passado, houve alguns episódios de pessoas que foram mordidas por tubarões em algumas praias ali da região. Então, para entender um pouco melhor esse projeto e afinal o que que os pesquisadores podem fazer com as informações que vão coletar durante esse monitoramento, eu converso agora com o professor Dr. Paulo Oliveira. Ele é pesquisador da

Universidade Federal Rural de Pernambuco e também coordenador desse projeto, projeto Ecotuba, que vai fazer o monitoramento dos tubarões. Professor, muito boa tarde. Obrigado pela sua participação aqui na CBN. Boa tarde. Nós que agradecemos a participação.

>> Bom, professor, em linhas gerais, como é que vai funcionar esse monitoramento? >> Eh, vamos lá. A não é não é novidade para ninguém, né, esse histórico de incidentes envolvendo tubarão e seres humanos aqui no litoral do estado de Pernambuco, de Pernambuco, particularmente nas praias de Recife, Jabotonos, Guararapes e Olinda, né, Recife e região metropolitana. Então esse monitoramento na realidade ele vai ser retomado. Ele ele havia sido feito até o até 201425. Então, nós temos aí

uma lacuna de quase 11 anos, né? E a partir de agora nós vamos estar retomando esse esse monitoramento ah que já foi feito lá atrás no passado, né? Então esse monitoramento ele vai consistir basicamente na captura, né, dos animais, na marcação desses animais, logo em seguida na soltura dos mesmos e a partir daí a gente vai monitorar, ou seja, por onde esses animais eles está estão nadando, que de que maneira eles estão utilizando, não é, o oceano, o mar aqui na nossa região. >> A ideia então é ter um monitoramento em tempo real. É isso. Vocês vão conseguir

entender onde o tubarão A tá num determinado momento, onde o tubarão B tá num determinado momento. É isso. Ah, o monitoramento, a metodologia utilizada, ela não é em tempo real, né? Até porque quando a gente faz o monitoramento em tempo real, eh, acaba também suscitando na população uma falsa, uma falsa ideia de segurança. Por quê? Porque oamento em

tempo real, ele só vai conseguir, né, detectar o animal que tiver marcado, aquele que não tá marcado, né, ele vai passar desapercebido pela rede de monitoramento. No nosso caso, como é que vai funcionar? Nós vamos estar instalando ao longo aqui do nosso litoral equipamentos que são chamados de receptores. Então, esses receptores, eles são capazes de detectar a presença desses animais marcados. Então, de tempos em tempos, a gente vai tá eh descarregando as informações, né, via Bluetooth, a de utilização do espaço por aqueles animais marcados aí. Mas o que

isso vai servir? Porque a partir desses dados, desses resultados, nós vamos ter um padrão, um padrão de utilização do tubarão cabeça chata e do tubarão tigre, que são as duas espécies responsáveis pelos incidentes, do espaço aqui no nosso litoral, por exemplo, será que os tubarões tigre, né, a aproximação deles à costa tá associado ao período chuvoso, a a as marés de lua. Então a gente vai, a ideia é exatamente fazer essas correlações. >> Entendi. E até te perguntar isso, né, professor? Por que que o litoral

pernambucano reúne casos assim? Eu imagino que, evidentemente, com essa pesquisa vocês vão poder responder uma pergunta como essas de forma muito mais objetiva, de forma muito mais assertiva. Mas já existem hipóteses ou os estudos que já foram feitos já conseguiram indicar alguma coisa nesse sentido? >> Sim, sim. Então, no passado, quando os projetos eles começaram lá no início da década de 90, né, sobre a coordenação do professor Fábio Azim, o curioso que na época eu fazia graduação em engenharia de pesca, né, e era estagiário do professor Fábio. Então, a

ao longo do tempo, né, a os fatores eles foram sendo identificados e a grande maioria deles atrelados a uma degradação generalizada dos ecossistemas costeiros, tá? Então, esses tubarões, eles sempre esperam por aqui. O que aconteceu de de 90 foi eh para cá, foi uma aproximação maior desses animais à linha de praia, tá? Consequentemente, né, eh ocasionando a possibilidade, a probabilidade de encontro desse animal com o ser humano. Então, aí quando você fala assim, que degradação generalizada os ecossistemas costeiros seriam esses, né? Então, a

própria a a ocupação da faixa litorânea, né, através de grandes empreendimentos, né, você tem uma uma poluição dos rios, onde essa poluição acaba chegando no na região afetando o ecosistema de manguezal e consequentemente afetando também toda essa região litoria. Ah, na década de 90 nós tínhamos uma pescaria aqui na pescaria de arrasto de fundo para captura de camarão, onde uma rede ela era arrastada no fundo do oceano, né, paraa captura de camarão e obviamente vinha uma infinidade de outros peixes que não tinham valor comercial e esses peixes eles eram lançados de volta pra água, ou alimento fácil pros tubarões. E essa pescaria, para você ter ideia, ela era feita muito próximo da praia. acabou que essa pescaria ela ela trouxe tubarões mais para perto planista. >> E professor, você explicou que já houve um monitoramento há alguns anos atrás e ficou algum tempo, alguns anos sem esse monitoramento. Queria entender por que

não foi possível continuar nesse período e se de alguma forma essa essa lacuna, esse período de tempo sem e o monitoramento acaba eh dificultando um pouco o avanço desse projeto agora, né? o quanto que vocês precisam agora também eh meio que correr atrás um pouco até desse prejuízo. Como é que você entende esse período que acabou ficando sem o monitoramento? >> Ah, nós ficamos quase eh nós estamos quase 11 anos sem monitoramento. Então, só para vocês terem uma ideia, 11 anos é tempo suficiente para um tubarão ter nascido, ter crescido e ter atingido a fase adulta. Então, esse esse

entendimento nós perdemos, tá? porque foram 11 anos sem monitoramento. Então, a partir eh desde 2014, 2015, houve uma descontinuidade do financiamento e, obviamente, a pesquisa, ela pode ser eh continuada. Então, a ideia com essa retomada, né, obviamente nós vamos utilizar os dados obtidos do passado para tentar eh de certa forma compreender o presente, né? E como nós vamos utilizar uma tecnologia mais atual, né, nós pretendemos descobrir muitas coisas novas.

>> Bom, professor, o senhor mencionou aí o fato de que vão marcar, vão monitorar algumas, alguns tubarões aí da região. Existe uma estimativa de hoje em dia quantos tubarões que devem ser os que os que estão aí na região é possível já quantificar ou estimar quantos deles devem ser? >> Veja, o número o número de de indivíduos, não. O número de espécies, sim. Tá? Então nós vamos monitorar duas

espécies de tubarões, né, que são os tubarões tigre e os tubarões cabeça chata, que são duas espécies potencialmente agressivas e costumam, né, em determinados locais no mundo inteiro se aproximar de regiões mais próximas à costa, tá? Mas a ideia do projeto é nós capturarmos e monitorarmos todos os animais, né, que o nosso aparelho de peça conseguir eh capturar. Uhum. >> Então, a a nós nós estamos com uma estimativa, né, de se a gente vê se consegue capturar e marcar entre 40 e 50 tubarões. >> E que medidas, professor, podem ser adotadas a partir desse monitoramento?

Porque eh acho que tem dois, me parece, né? Me corrija se eu tiver errado, me parece que tem duas frentes aí possíveis. Uma entender o que que pode ser feito para evitar a degradação ambiental que o senhor mencionou, que acaba proporcionando esse contato inesperado aí dos seres humanos. com os tubarões, mas até talvez uma própria orientação melhor paraa população, algo nesse sentido. O que o que que pode ser implementado, adotado ou sugerido a partir do estudo que vocês vão conduzir agora?

>> A ideia, a ideia é paralelo ao trabalho de monitoramento, nós vamos ter uma intensificação de todo um trabalho que a gente vai já vem desenvolvendo, né, de educação ambiental. Então, a ideia é que os resultados, os dados obtidos a partir do monitoramento, né, essas informações elas sejam levadas, obviamente uma com a linguagem acessível para toda a população. O que nós queremos é entender, né, eh, porque esses animais eles estão aqui na nossa região, porque eles permanecem tanto tempo aqui na nossa região e passar pra popula eh uma maneira mais segura de utilizar esse comum que é o mar que e a praia. Perfeito. Pra gente finalizar, professor, tem eh referências internacionais, tem estudos semelhantes que foram feitos em outros países e que servem até de referência pros senhores.

O que que eles eh como que eles contribuíram ou eventualmente como que esse estudo pode contribuir também com essa discussão em âmbito internacional? >> Tem sim. Acho que é importante nós frisarmos que a essa questão envolvendo tubarões e seres humanos, esses incidentes, não é algo específico eh único de Recife e região metropolitana. Existem outros lugares no mundo onde também existe essa problemática, tá? Ah, eu lembro que no passado, quando o professor Fábio ainda estava aqui entre nós e coordenava o projeto, foram feitos três workshops internacionais, onde sumidades, né, pesquisadores renomados da Austrália, África do Sul, Estados Unidos, vieram para cá para acompanhar o trabalho que era desenvolvido, né, e também trazer as suas experiências, né, e todos eles foram muito claros quando eles disseram que o trabalho de monitoramento estava sendo feito, Mas o trabalho de educação ambiental era a melhor medida a ser tomada. E é

exatamente isso que nós vamos dar continuidade. Então, usando uma tecnologia mais avançada, mais nova, nós vamos fazer retomar esse monitoramento, né, e vamos intensificar exatamente esse trabalho educação ambiental, não só nas praias, né, nas escolas, nos espaços públicos, para que cada vez mais as pessoas tenham acesso à informação e que a partir dessas informações o banho de mar ele seja feito, realizado de maneira mais segura. >> Muito bem. Eu conversei com o professor Dr. Paulo Oliveira, pesquisador da Universidade Federal Rural de Pernambuco, coordenador do projeto Ecotuba, esse projeto que vai iniciar aí o monitoramento de tubarões na região do litoral pernambucano. Professor, muito

obrigado pela sua participação aqui na CBN. A gente volta a conversar tendo avanços aí nesse estudo bastante importante. Muito obrigado. >> Nós que agradecemos a participação e pode contar conosco sempre. E um grande abraço.

>> CBN, show da notícia. >> Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CN.

[música]

Trânsito.

Marginal TT tem nesse momento quase 12 km de Andipara, na zona norte aqui da capital paulista, desde um pouco antes da Avenida Ordem e Progresso. E aí esse trânsito vai ruim até a altura da Avenida Rood, melhora um pouquinho, mas logo depois, perto do centro de esportes radicais que tem ali, é, volta a complicar um pouco o trânsito. E aí segue para um grande trecho, porque tem um acidente e um pouco adiante na altura ali da praça Ilo Otani, eh, e aí na região do Pari. Então, isso acaba complicando um pouco o trânsito por lá. Depois desse acidente, o trânsito até melhora um pouquinho, mas volta a piorar depois da Avenida Salim Faramaluf. Então

são 12 km de anda e para com alguns pontos um pouco piores pro motorista que segue nesse momento na Marginal Tet, eh, no sentido ali da zona leste da rodovia Dutra, por exemplo, aqui na capital paulista. A gente vai continuar de olho trazendo outras informações para quem tá no trânsito na capital nesse momento. Se você passou por algum ponto complicado, pode mandar também a sua mensagem no 119991. A gente tem nesse momento eh 13º na capital paulista, céu encoberto, já deu uma boa esfriada aqui nessas últimas horas. E voltando a falar um pouquinho do trânsito, a zona leste é a região mais complicada da capital paulista, com 61 km de congestionamento, seguida pela zona sul com 55 km, a zona norte tem 37.

As zonas, a zona oeste e o centro estão bem mais tranquilos em relação a essas outras regiões todas. Zona oeste tem 17 km de lentidão. O centro tem 12 km de problemas nesse momento na capital paulista.

>> [música]

>> CBN, show da notícia.

Agora são 7:49. A gente vai trazer agora mais informações para vocês. Uma reportagem que eu fiz essa semana, eh, contando sobre uma a maior falha de segurança em carros no Brasil e no mundo. Ela completou 13 anos e ainda 13 anos depois tem mais de 1.13.000 veículos que ainda

estão circulando pelas ruas brasileiras com airbags defeituosos. Esses airbags já poderiam ter sido trocados, tá, numa campanha de recall que tá valendo aqui em todo o país, mas ainda assim 1.300.000 1 carros ainda não passaram por esse conserto. Esse problema afeta carros de dezenas de montadoras e desde 2022 tem até uma regra que impede o licenciamento de carros. Na verdade,

bloqueia o licenciamento se você não fizer o recall. E com isso as autoridades tentam acelerar a solução desse problema. Vamos acompanhar agora então mais informações sobre essa situação e também como as pessoas podem descobrir se o próprio carro tem o defeito, como fazer também para buscar a solução. E aí logo mais a gente volta dessa reportagem e eu converso um pouco mais com vocês sobre esse assunto. Vamos acompanhar.

Mais de 1.300.000 carros que circulam pelas ruas brasileiras ainda estão equipados com um tipo de airbag defeituoso que pode representar risco de morte pros motoristas e passageiros. Levantamento do Ministério da Justiça feito a pedido da CBN indica que dos mais de 7 milhões de carros que fazem parte do recall de airbags da empresa Takata, pouco mais de 5 milhões e meio já atenderam ao reparo gratuito. Ou seja, outros 1.300.000 1000 carros ainda

não foram consertados 13 anos depois que o risco foi identificado pelo mundo. Ao todo, a Secretaria Nacional do Consumidor contabiliza 113 campanhas de recall relacionadas aos airbags da empresa japonesa Tacata. Eles equipam carros de dezenas de montadoras, incluindo Honda, Toyota, Nissan, BMW, Volkswagen, Fiat e Chevrolet. Marcos Vinícius Aguiar, presidente da Associação de Engenharia Automotiva, avalia que o avanço do Recol até aqui é positivo, principalmente por envolver carros seminovos, quando as montadoras têm mais dificuldade de entrar em contato com o atual dono do veículo. Ele destaca que a entrada em vigor de uma lei que impede o licenciamento do carro, caso um recall esteja pendente, ajudou a aumentar o índice de reparo nos últimos anos. Aí você tem um agravante de

veículos que o cliente é o segundo, terceiro, quarto proprietário, seja lá o que for, e ele e ele não tenha esse acesso a ao serviço da concessionária, até porque ele não leva, então ele vai postergando, postergando, postergando. E talvez esse esse restante que falta é ainda por falta de informação, porque ele esse cara ou ele não viu no jornal durante todos esses anos ou ele não vai na concessionária, entendeu? Então ele tá num cliente, ele é um cliente um pouco meio alheio a isso aí e aí ele vai acabar descobrindo uma parte desse restante na hora que ele forar transferir o carro, entendeu? A lei que bloqueia o licenciamento de veículos que ainda não passaram por campanhas de reparo gratuito tem 4 anos. Foi graças a isso que a professora Yasmin Ferreira do Rio de Janeiro descobriu que o carro dela tinha o problema.

>> E nesse dia eu lembro que eu tava futucando mesmo o aplicativo, né, vendo eh as funções e tal. E aí eu me dei, me deparei lá com uma multa, era uma multa de de pardal e esse recall pendente, né? E eu lembro que na época eu não sabia o que que era isso, né? Nunca tinha passado por isso. No multa eu paguei no mesmo dia. [roncando] Eh, entrei em

contato com a Volkswagen para poder marcar. Eles marcaram pro dia, mas no geral foi uma coisa muito simples. Recebi o aviso no aplicativo, marquei, fui lá, fiz e foi super tranquilo. >> Dirigir com o documento vencido gera multa de R$ 293 e soma sete pontos na carteira nacional de habilitação. Segundo o Ministério da Justiça, não é possível atestar se algum brasileiro morreu ou não devido a esse problema, porque não existem laudos periciais que atestem isso até esse momento. Em todo o mundo são mais de 40

mortes confirmadas. Os airbags dacata foram desenvolvidos no início dos anos 2000 e são feitos de nitrato de amônio. É um componente químico instável que, quando manuseado de forma inadequada pode explodir numa força maior do que o esperado. Quando o nitrato de amônio entra em contato com calor e umidade, ele se degrada e pode explodir de forma inadequada, rompendo peças metálicas do airbag que causam ferimentos graves às pessoas. Para conferir se o seu carro faz parte do recall de airbags, existem alguns caminhos. O primeiro é acessar o

site da montadora do seu carro na internet e procurar pela página de recalls. Lá você insere a placa do carro ou o número do chassi e vai ser informado se o carro faz parte ou não do recall ou se já foi consertado. Também é possível fazer a consulta entrando em contato com o saque da montadora ou falando diretamente com uma concessionária da marca. Por fim, o aplicativo CNH do Brasil também informa sobre recalls abertos. O Recol não tem prazo de validade, pode ser atendido a qualquer momento e é sempre gratuito.

Com colaboração de Naded Acalado de São Paulo, Guilherme Muniz. Bom, é isso. Só para reforçar essa uma dessas últimas informações. O recall ele não tem prazo de validade. Então, se você com essa reportagem tiver descobrindo que eventualmente seu carro tem esse problema, você pode amanhã marcar esse reparo. E esse reparo ele é

sempre gratuito, então você tem direito a fazer ele a qualquer momento e não vai pagar nada por isso. E aí você vai tirar esse risco das ruas. Eh, na matéria eu expliquei que o nitrato de amônio que é usado nesse airbag, ele acaba explodindo de uma forma muito forte quando ele é degradado, quando ele não tá adequadamente ali instalado. Não sei se vocês se lembram, lá em 2020, uma explosão no porto do Líbano deixou mais de 100 mortos e 4.000 feridos. Foi

exatamente no depósito de nitrato de amônio. Claro que lá tinha uma quantidade muito grande e tal, mas é um símbolo do que acontece. É por isso que esse airbag acabou se tornando perigoso, porque ainda que numa concentração menor, o nitrato de amônio que tá ali dentro desse airbag e que é importante para fazer o airbag se inflar, se ele explode mais rápido do que o esperado, algumas peças quebram, e aí partículas de metal são lançadas com outra a pessoa e aí o airbag, em vez de proteger, fere. Então, por isso que é tão importante que todo mundo e faça esse reparo o quanto antes. Se você tá em dúvida, não entendeu direito como ir atrás de descobrir se carro tem esse problema ou não, tem dois caminhos para você fazer isso. Acessa cbn.globo.com,

nosso site da CBN. E aí, quando você vai correndo a tela para baixo, tem alguns destaques do noticiário ali sobre Copa do Mundo, sobre Venezuela. Desce um pouquinho mais e você vai ver que tem ali um destaque, um quadrado grande escrito mais de 1,3 milhão de carros ainda tem risco de explosão de airbag no Brasil. clicando tem toda essa matéria explicando e lá para baixo tem um tópico que se chama o que fazer e lá eu explico para vocês todas essas etapas e todas as montadoras que estão envolvidas e como que você pode descobrir se o seu carro tá envolvido nesse recall ou não. E aí você pode tirar esse risco aí da sua frente. Tem também um vídeo que a gente

publicou lá no Instagram da CBN e você pode ver esse vídeo e lá eu explico também direitinho o passo a passo para você fazer essa pesquisa. Agora são 7:57. Antes do repórter CBN, eu quero trazer aqui mais detalhes sobre a pesquisa Datafolha, que foi divulgada nesse sábado, alguns dos recortes dessa pesquisa, que eu já mencionei numa entrevista mais cedo, mas eh vamos detalhar agora como que o brasileiro tá se identificando com relação ao posicionamento político. E teve uma mudança importante. Os brasileiros voltaram a se identificar mais com a direita do que com a esquerda. Essa nova

rodada de pesquisas Datafolha mostrou que 44% dos brasileiros com mais de 16 anos se classificam como de centro direita ou direita. E aqueles que ficam como centro esquerda ou esquerda são 39%. 17% ficam posicionados como eleitores de centro. Essa diferença de cinco pontos percentuais é uma diferença fora da margem de erro de dois pontos para mais ou para menos. Esse quadro inverte o que o Datafol tinha identificado em 2022 durante o governo Bolsonaro, quando a esquerda tinha 49% e a direita tinha 34% de preferência. E é a primeira vez também

desde 2014 que a direita aparece à frente. Lá em 2014 era Dilma Roussef que estava na presidência e aí a direita reunia 45% contra 35% da esquerda. Em outros levantamentos do Datafolha teve empate técnico. Isso aconteceu lá em 2013 e em 2017. Eh, tem todo o o a metodologia publicada ali no no pela Datafolha, mas essa classificação, basicamente ela não resulta de uma pergunta direta sobre como o entrevistado se define. A

metodologia considera o seguinte: para chegar nesse resultado, o instituto consulta os entrevistados sobre uma série de questões envolvendo valores sociais, valores políticos, culturais, econômicos e a partir daí cada eleitor é posicionado numa escala de comportamento e de pensamento econômico. E essa escala tem os itens esquerda, centro, esquerda, centro, centro, direita e direita. Entre essas questões, o que que é avaliado? temas como armas, pobreza, criminalidade, homossexualidade e região. E também tem alguns itens de economia envolvendo impostos, lei leis trabalhistas e atuação do governo.

Embora tenham quantidades diferentes de perguntas, esses dois eixos, o eixo de comportamento e o eixo de economia, recebem o mesmo peso na composição da matriz geral desse estudo. Portanto, juntando todas essas opiniões dos brasileiros, a gente tem agora uma inversão. e a maior parte dos brasileiros sendo enquadrados no espectro de centro direita ou direita, 44% dos eleitores nesse espectro conta contra 39% na esquerda ou centro esquerda e 17% no centro do espectro político. Mais cedo a gente teve uma entrevista com o professor Bruno Bolonhesei, cientista político, professor da Universidade Federal do Paraná, e ele avaliou um pouquinho sobre esse movimento pendular dos eleitores, ora à direita, ora à esquerda. Quem quiser saber um pouco mais, fica convidado a acessar no site da CBN ou então nas plataformas de podcasts. Só

procurar pelo feed ali de áudios do Show da Notícia e você vai poder acompanhar essa entrevista também lá no YouTube. É só voltar à transmissão de hoje para por volta de 5:30 da tarde no reloginho da CBN que aparece ali no canto da tela e você vai poder acompanhar mais informações sobre a análise dessa pesquisa Datafolha. Agora são 8 horas. >> [música] >> Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música]

>> Sábado, 4 de julho de 2026. O técnico da seleção brasileira, Carlo Ancelote, voltou a testar Gabriel Martinelli entre os titulares e indicou o atacante como substituto de Lucas Paquetá. O Brasil enfrenta a Noruega nesse domingo, às 5 da tarde, pelas oitavas de final da Copa do Mundo. Rafinha treinou com o grupo, mas ainda deve ficar fora da partida. A Americanas concluiu a venda da Único, dona das marcas Imaginarium e Puet para Band Up por cerca de R 152 milhões deais. A operação ocorre no contexto da

crise financeira da varegista, que segue sobal desde 2023, após a descoberta de fraudes contábeis bilionárias. A parcela de brasileiros que defende que adolescentes que cometem crimes devem ser punidos como adultos subiu para 70%, segundo dados da nova pesquisa Datafolha. Em 2022, o índice era de 65%. Do outro lado, o apoio à reeducação dos menores infratores recuou de 34% em 2022 para 27%. Outros 3% dos entrevistados não souberam responder.

O Datafolha realizou essa pesquisa entre os dias 17 e 18 de junho e ouviu 2004 eleitores de 16 anos ou mais em 139 municípios. André Aquim Antonelli conquistou a Poly Position pro GP da Grã Bretanha de Fórmula 1. O piloto da Mercedes larga à frente das Ferraris de Charles Leclerc e Lewis Hamilton nesse domingo em Silverstone. O brasileiro Gabriel Bortoleto ficou em 11º na classificação e larga fora do top 10. No horário de Brasília, 8:03.

Repórter CBN. As principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música]

CBN show da notícia.

Apresentação Guilherme Muniz.

8:03, última hora do show da notícia desse sábado, 4 de julho de 2026. Ó, estamos de olho aqui na partida entre Paraguai e França pela Copa do Mundo. 1 a 0 paraa França. Nesse momento, França classificando. A gente já tá aos 9 minutos e 44 da prorrogação do segundo tempo. Estamos aos 43 do segundo tempo,

até mais do que isso. Então, nesse momento, ao que tudo indica, deve dar França de fato avançando pras quartas de final. Mas Portugal não, Paraguai ainda tentando fazer um golzinho e quem sabe os torcedores aqui estão desesperados, os paraguaios. [música] Tem bastante treta e confusão entre os jogadores, tá? Principalmente envolvendo o Mbappé ali, tem vários jogadores paraguaios que tão eh parece tentando eh tirar um pouco Mbappé do Sério. Mbappé tá gritando

agora aqui pra torcida e tal. Então, ainda muitas emoções nessa reta final da partida e e o Paraguai fazendo de tudo para tentar uma finalização, mas não dá mais tempo. Olha só, o árbitro acaba de aptar. Fim de jogo para Paraguai e França. França 1, Paraguai 0. Clima

acirrado ali em campo, viu? O pessoal agora que tava no no banco entrou do Paraguai. O pessoal não tá muito feliz, os franceses comemorando, mas é isso, não tem mais jeito. Acabou a o segundo tempo de Paraguai e França, 1 a 0 para a França. A França no geral dominou muito mais a partida, muito mais ofensivamente, tentando e ir para cima do Paraguai. Até que demorou para

conseguir fazer, abriu o placar e abriu só num num lance, num pênalti que foi cometido em cima do Mbappé. Mbappé cobrou e conseguiu converter aí para 1 a 0. Os franceses agora comemorando muito perto ali da torcida. É isso. França avança para as quartas de final.

Paraguai fica por aqui na Copa do Mundo. Os torcedores desolados e a gente continua acompanhando aqui eh os desdobramentos dessa partida, a última partida de hoje da da Copa do Mundo. Todo mundo de olho aí no Brasil amanhã, hein? Domingão vem Brasil contra Noruega. A gente vai continuar de olho por aqui e também de olho nas mensagens dos nossos ouvintes. Vocês estão sempre

convidados a participar no 119991. Podem mandar mensagem para mim também no @guilhermemuniz lá nas redes sociais. Pessoal mandando aqui, não vou ler mais os palpites do placar porque agora França e Paraguai já era, né? França 1, Paraguai zer. Mas vamos ver o que que os ouvintes estavam dizendo aqui dos das apostas dos palpites para Brasil e Noruega. O Régio

Oliveira de Fortaleza falou que o Brasil passa pela Noruega com um gol bem chorado do Vini no segundo tempo. Vai ser com fortes emoções então porque até o segundo tempo 0 a 0 vai ficar todo mundo com um coração na boca, mas pelo menos vai dar Brasil, pelo que diz o Réio por aqui. O Plíio lá de Belém do Pará diz que o palpite dele é 3 a 0 pro Brasil. Gostei de ver. 3 a 0. A gente

vai ficar tranquilo, hein? Depois que vier o segundo mais difícil para Noruega bater. 3 a 0. Então, melhor ainda. Vamos ver aqui. A Isaura escreveu que ela tá

torcendo pro Vozinha de Cabo Verde vir jogar no Vasco. Tá torcendo para ser um reforço pro Vasco e que o popite dela também é 2 a 1. Ela acha que vai ter um gol do Halland para e fazer a festa ali da Noruega. Qualquer que seja o placar, ela tá dizendo, mais que o Brasil vai conseguir fazer dois em cima da Noruega. Sabe, Zaura, que esse também foi o meu palpite no bolão aqui da firma. Eu até

semana passada tava em 30º, nem sei qual posição, tava lá para baixo na no palpite, no bolão. Agora subi, acho que tô em 12º, 14º. O Henrique que tá aqui na mesa de som tá melhor do que eu. Tá um pouquinho acima, mas tô subindo, hein. Tô chegando. Cácia é Godói. Hã, o

Henrique tá descendo, coitado. Uma hora a gente vai se encontrar. Eu vou passar, tenho fé nisso. Mas Cácia godóia que vai ser difícil de passar. Cásia tá lá nas cabeças. Cásia tá mandando muito bem, ó.

Para fechar aqui, o Ricardo de Tupano, interior de São Paulo, falou que amanhã vai dar Brasil. Placar de 3 a 1, com gols do Hendrick e dois gols do Vini Júnior. Falou que amanhã lá em Tupã, no interiorzão de São Paulo, churrasco e muita emoção. Gostei de ver. Tá friozinho aqui em São Paulo. Será que em

Tupã também? Tupã é uma região que costuma ser calor, mas esse friozinho que tá batendo por aqui, talvez pegue lá Tupan também. Apesar disso, vai ter churrasco. E para fechar, o Gilberto de Matão também aqui no interior de São Paulo. 3 a 0. o palpite para ele, dele

pro Brasil. A Marlit, São Bernardo do Campo, grande São Paulo aqui, 3 a 0 também pro Brasil, porque os noregueses vão esquecer o remo e vão afundar. Gostei de ver isso aí. Muito bom. Mandem mais mensagens que eu vou continuar de olho por aqui. A gente vai conversando

até às 9 horas da noite. Agora 8:08. 3 minutinhos de notícias da sua região. Na sequência, a gente fala um pouco mais sobre os trabalhos de resgate lá na Venezuela depois daqueles dois terremotos que causaram muita destruição aqui na Venezuela. A gente volta já.

>> CBN, show da notícia. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br. BR em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcastes. CM [música]

8:09. Tem uma interdição importante que começou aqui em São Paulo, bem na no centro da capital paulista. E eu quero trazer essa informação para quem circula por ali. O cruzamento das ruas Paula Souza e Rua da Cantareira. Esse cruzamento vai ser interditado, foi interditado nesse sábado para obra de requalificação urbana. E segundo a CT, é

um bloqueio que vai durar 20 dias, então vai pegar vários dias úteis aí nessa próxima semana e na outra. É uma intervenção da SP urbanismo e e tem como objetivo modernizar algumas vias comerciais históricas da capital. Nesse período de 20 dias tem mudanças na circulação de veículos. A rua Paula Souza vai ter mão dupla entre as ruas Plínio Ramos e Rua da Cantareira e também entre a Rua da Cantareira e a Avenida do Estado. Já a Rua da Cantareira passa a operar em mão dupla entre as ruas Mauá e Paula Souza e entre as ruas Miguel Carlos e Paula Souza. Os

motoristas que seguem pela rua da Cantareira devem usar como desvio a rua São Caetano, acessar a Avenida do Estado, entrar na segunda pista da Avenida Mercúrio e retornar pra rua da Cantareira. Quem tiver na rua Paula Souza tem que seguir pela rua Barão de Duprá, depois a rua Miguel Carlos e acessar de novo a rua da Cantareira. De acordo com a CET, a circulação de pedestres vai ser mantida ao lado das obras e agentes da Companhia de Engenharia de Tráfego vão monitorar o trânsito ali na região para orientar os motoristas e minimizar os impactos no tráfego. A recomendação é sempre que os condutores respeitem a sinalização, né, e que utilizem rotas alternativas, se possível, para evitar o trecho interditado. Então, interdições ali no cruzamento das ruas Paula Souza e Rua da Cantareira aqui no centro de São Paulo já valendo a partir desse sábado e pelos próximos 20 dias. Fica ligado também

aqui na programação da CBN, a gente vai te atualizando. Você sabe que no CBN São Paulo a gente fica de olho e trazendo todas as alternativas. A partir de segunda-feira volta a sede útil, volta. Por outro lado, a gente tá no período de férias escolares. Certamente foi essa a estratégia da prefeitura para tentar minimizar um pouco o impacto, mas essa região central, ela é muito usada, tem muita repartição pública, tem muita empresa que também fica por lá, tem muita gente, evidentemente que mora na região, tem muito movimento, independentemente do período de férias.

Então, vale essa atenção para quem precisar circular pelas ruas Paula Souza e Rua da Cantareira. Interdição valendo nesse cruzamento pelos próximos 20 dias. A jogada mais bonita, a emoção da vitória. [música] Os heróis dos campos, das quadras, das pistas e das piscinas estão no CBN Esportes. Todo domingo [música] a partir de 9:30 da manhã com a apresentação de Carlos Eduardo Eboli.

[música] CBN show da Notícia.

Agora são 8:12. Os dados mais recentes indicam que já são quase 3.000 mortos e 16.000 feridos na Venezuela. Depois daqueles dois terremotos registrados há 10 dias, o serviço geológico dos Estados Unidos estima que o número final de mortos pode ultrapassar o patamar de 10.000. para

falar mais sobre a situação no país, o drama nas buscas pelos desaparecidos e também aí o que esperar desses próximos dias de tentativa de resgate. Eu converso agora com o especialista em gerenciamento de riscos, Gustavo Cunhao. Gustavo, boa noite. Muito obrigado pela sua participação mais uma vez aqui na CBN. >> Boa noite, Guilherme. É um prazer falar

com vocês aí da CBN. >> O Gustavo que tá em vídeo aqui com a gente também. Quem quiser nos assistir no YouTube, no Global Play, vai poder também acompanhar essa conversa. em vídeo, Gustavo. Bom, para além do fato, a gente sabe desde o início, né, que chamou muita atenção o fato de terem sido dois terremotos de forte intensidade e um logo na sequência do outro, o que não é tão comum. E isso,

claro, eh causou, potencializou todo esse desastre. Mas agora passados esses 10 dias, Gustavo, o que além desses dois terremotos contribui com toda essa dificuldade desse processo de de resgate? O tipo de construção por lá tem alguma relação com isso? Eh, o tipo de mão de obra ou de tecnologia disponível também contribui. O que que tem tornado esse processo de resgate tão penoso como a gente tem acompanhado, Gustavo?

>> Bom, eh, a gente tem que separar duas coisas aí. A primeira é que esse terremoto é uma catástrofe absurdamente grande e que se repete naquela região da fronteira da placa do Caribe com a placa sul-americana que a gente parece que só são duas placas, tá? Só fazer um parênteses aqui no meu raciocínio, embora sejam duas grandes placas, a do Caribe e a e a Sul-Americana, depois a mais à esquerda tem a Nasca, eh, que é uma terceira grande placa ali da região, mas nesta região do Caribe existem milhares de de pequenas eh eh fragmentos, falhas, depressões, que são pequenas placas ou pequenas falhas. entre essas placas grandes e que deixam a região extremamente vulnerável a esses terremotos. Primeira observação, dito isso, o o a própria Venezuela passa por terremotos acima de 5º da escala rista a cada 30 anos. Um grande

terremoto raso. Terremotos mais profundos tem mais, mas de a cada 30 anos algum grande terremoto raso acontece na Venezuela. Por que que eu tô dizendo isso? Porque no how a Venezuela tem, assim como o Japão tem, assim como o Chile tem, são países que convivem na sua história com grandes terremotos desse dessa desse jeito. Agora, em paralelo, tem uma crise humanitária, uma crise econômica que se arrasta na Venezuela há décadas, não é deste governo, é décadas. Então, o que que

acontece? você tem uma total falência da Defesa Civil, ausência de eles sabem o que tem que ser feito, mas talvez eles não tenham estrutura [limpando a garganta] para ser feito. Então, por exemplo, os hospitais não estão preparados, não tão equipados, a Defesa Civil, os bombeiros não estão equipados, não tem tantos profissionais treinados, não tem tantos equipamentos, não tem tantos cachorros que que são usados para no resgate das vítimas. Então tudo isso falta ali. Então isso atrasou o processo de salvar mais pessoas, resgatar mais pessoas. O

necrotério, ainda que você já não encontro mais, eh, a gente tá chegando aí quase 3.000 mortos, mas 50.000 desaparecidos. A chance desse número não chegar a 10.000, chegar muito mais do que isso é grande. A gente teve um terremoto eh eh

eu não lembro a região agora de cabeça, mas que matou mais de 50.000 pessoas na última década. Teve um grande terremoto, acho que no no Oriente Médio, eu não lembro a região, mas eh não sei se foi na Síria ou no Cazaquistão, teve um grande terremoto, morreram 50.000 pessoas. Uma situação muito semelhante a essa da Venezuela. Ou seja, terremoto de

alta magnitude, terremoto raso numa região extremamente povoada, ou seja, numa cidade. Uma coisa quando acontece o terremoto lá no meio do oceano, no meio do deserto, no meio de uma floresta, numa área remota, é menos perigoso. Esses aconteceram no norte da Venezuela. pega uma linha ali, são várias cidades afetadas e foram dois terremotos, não foram, não foi um terremoto. Então, soma isso tudo. É óbvio que a gente vai ter

um monte de pessoas, um monte de vítimas e some soma-se a isso a catástrofe humanitária de de não conseguir resgatar as pessoas, não conseguir preparar as pessoas. Agora, Guilherme, eh, é um erro a construção civil da Venezuela não ter preparado, como acontece em várias cidades, por exemplo, do Japão, eh eh da da do próprio Estados Unidos, de você ter construções flexíveis, não tão altas, né? Eh, e isso deveria ser um código de obras, uma, um regramento da Venezuela, uma vez da que aquela região, e eles têm um histórico, olha, nos últimos 100 anos, nos últimos 100 anos a gente teve 102 terremotos na Venezuela. É quase que um por ano. >> Um por ano, é, >> todos acima de 5º da escala ristas.

Então é é muito terremoto. Então é óbvio que eu teria que ter uma política de construção diferente naquela região. Não quer dizer que é inabitável, mas tem que ser diferente. E isso contribuiu sem dúvida. Não, é só comentar que dialoga com isso que você tava trazendo, né, Gustavo, da falta de do desenvolvimento dessa crise que o país vive há tantas décadas e acabou não conseguindo se desenvolver também nesse aspecto tecnológico das construções, como por exemplo um Japão conseguiu.

>> Perfeito. Exatamente isso. Então, o problema econômico do país, a crise que ele passa, ela tem o vetor de prejudicar a Defesa Civil, prejudicar a defesa, prejudicar o resgate, prejudicar os hospitais, prejudicar o necrotério. Por que que eles agora começam a resgatar mais lentamente? Porque não tem para onde levar.

>> Hum. >> Né? Então, é uma tragédia tão grande que até isso esse essa esse lado ruim eh eh tá afetando. E o outro lado você tocou perfeitamente, Guilherme, o quando você fala que a crise econômica também afetou no o desenvolvimento da construção civil do país. Perfeito. É isso,

>> Gustavo, você mencionou, né, o momento que a gente tá entrando desses resgates com tantas eh pessoas ainda desaparecidas e agora vai se entrando no momento mais difícil. Eu queria te ouvir sobre que janela é essa de expectativa de encontrar pessoas com vida a essa altura do resgate? Que momento é esse pelo qual agora essas buscas estão entrando, Gustavo? >> Não tem um número mágico para dizer: "Olha, a partir de tanto tempo, é óbvio que a probabilidade, trabalho com gestão de riscos, então é probabilidade e consequência, né? e eh a probabilidade de encontrar alguém com vida é próxima de zero em função de vários dias que a pessoa teoricamente sem água. Eh, pode as pessoas que

tiverem feridas, então pior ainda, mas eh a gente nunca tira a esperança, tem um lado humano dentro da gente que tenta uma fé praticamente isso de encontrar pessoas e resgatá-las com vida. Eh, a gente viu resgates milagrosos de bebês, bebês no colo da mãe. A mãe morreu e o bebê sobreviveu nessa última semana. Então, eh, isso pode acontecer, eh, de ter uma pessoa que milagrosamente encontrou água, eh, perto de onde estava, que tem um um bolão de de um espaço dentro do porque você pode ter vigas, paredes e concreto, de forma que cria ali uma caverna, uma uma cavidade, um espaço para uma pessoa tentar sobreviver ali. Agora é óbvio, isso é uma esperança, é fé, tá falando de fé e torcendo para que a Venezuela sobreviva essa tragédia, que ela consiga resgatar mais pessoas, quem consiga encontrar dessas 50.000 pessoas

desaparecidas, que a grande maioria esteja com vida, mas isso é o nosso coração falando, o cérebro racional, a probabilidade é próxima de zero de encontrar alguém com vida. E de novo, 50.000 desaparecidos. >> É, teve até um episódio além desse bebê que chamou muita atenção. Eu tava inclusive no ar aqui apresentando o CBN São Paulo, o jornal local da CBN, quando eh teve o resgate de um homem depois de oito dias de buscas. Foi ali emocionante

ver eles conseguindo fazer esse trabalho. É um período já tido como bastante extremo, né, Gustavo, de conseguir resgatar alguém com vida. >> Eh, o que que costuma então eh trazer essas condições? você começou a explicar, né, às vezes a forma como e a estrutura de zaba em cima dessa pessoa acaba formando um bolsar. Enfim, o que que costuma eh contribuir com essa possibilidade da pessoa sobreviver por tanto tempo? Mas mais do que isso, as

autoridades eh conseguem ter alguma eh ideia de qual pode ser o local com essa chance ou isso é ao acaso? Conforme eles vão avançando nas buscas, eles se deparam ou não com essa chance de de vida? Não sei se ficou claro o que que eu tô querendo dizer, mas tem como eles mirarem. Olha, ali tem mais chance de ter um bolsão, uma situação mais razoável para ter algum sobrevivente ainda vivo. >> É. E Guilherme, perfeita pergunta. Eu

entendi. Eh, não é o bolsão que eles vão encontrar, o que eles dev e tá chegando ajuda de fora, né? Eles usam sonares, eles usam eh cachorros farejadores. Esse tipo de de situação você encontra uma pessoa, você sente cheiro da pessoa, o cachorro, né? você sente o cheiro e eh ouve o som da de pessoas e aí você eventualmente pode encontrar uma pessoa com vida ou eh eh saber que tem uma pessoa ali. Então é isso que faz com que

eles busquem eh eh salvar as pessoas. Não quer dizer que eles não vão encontrar o bolsão, a caverna, o espaço onde a o concreto quebrou e deixou ali um espaço físico. Não, não é isso que eles encontram, porque isso é praticamente impossível. Mas eles encontram as pessoas. As pessoas, sim. Os cachorros sentem o

cheiro e tem eh aparelhos, sonares, sensores tecnológicos que podem vir de países que estão ajudando, contribuindo com a Venezuela. Eh, hoje até o Brasil mandou vacinas, tem uma série de coisas aí. E esse processo ele é ele é gigantesco para um país em crise, porque a gente tá falando aqui de resgate de vidas, mas não se trata só disso. Você tem uma crise aí de transporte, telecomunicação, energia elétrica, você tem uma crise de eh alimentos chegar em todas essas pessoas. as próprias equipes que estão trabalhando no resgate tem toda uma logística para elas de transporte, de alimentação, de bebida, de rodízio das pessoas que estão trabalhando ali eh eh quase que eh 10, 15, 20 horas por dia para tentar salvar as pessoas, principalmente os parentes que estão buscando seus seus as pessoas desaparecidas de suas famílias, eh, e não desistem. Então eu preciso dar

ajuda, apoio logístico para essas pessoas. Ao mesmo tempo, eu tenho que vacinar. Eu quando você tem essa poeira da da do terremoto, isso traz um monte de problemas de saúde na população. Você eh outra coisa que tá que precisa, apoio logístico pros hospitais. Os hospitais precisam de medicamentos, precisam de de próteses ortopédicas pros feridos, precisa de eh anestesia, precisa de uma série de coisas que o hospital tem que receber também. Então,

é uma parafernalha, é uma um conjunto de coisas logísticas que você precisa estruturar o país para trabalhar nesse momento de que a gente chama aí de plano de emergência, né, ou situação de crise. Quer dizer, eu tô dando um atendimento, eu tô resgatando. Quando eu resgato a pessoa, não acaba ali. Ali se inicia o processo. ten que salvar a vida dela, eu tenho que manter essa pessoa aquecida, eu tenho que hidratar essa pessoa, tenho que dar soro para essa pessoa, tenho que dar anestesia e tem que operar e ter que, enfim, eu tenho que levar essa pessoa para um leito hospitalar, muitas vezes de UTI, de CTI, e eu será que eu tenho tantos leitos de CTI na cidade?

Então tudo isso junto é o que tá atravessando a Venezuela nesse momento. Daí a necessidade imensa de apoio. E hoje o Brasil mandou vacinas, mandou uma série de de mantimentos, uma série de coisas, o que é bacana. E outros países estão fazendo a mesma coisa. Guilherme, >> eu tô até aqui com a nota, Gustavo Aberta, que o governo enviou agora há poucos minutos pra imprensa, até com uma correção de uma informação que eles tinham dito mais cedo. É uma carga de 6

toneladas de vacinas, medicamentos e insumos de saúde que saiu do aeroporto internacional de Guarulhos aqui em São Paulo. Em direção à Venezuela são 250.000 doses de vacina antiábica canina, 100.000 1 doses de vacina contra febre amarela, alguns medicamentos, além de eh equipamentos e materiais de laboratório destinados pro hospital de campanha da Marinha do Brasil em operação lá em Laguira, na Venezuela. Essas vacinas antirrábica e febre, elas eh dão conta aí um pouco desses principais riscos sanitários que você tava mencionando agora a pouco que surgem a partir de agora?

>> Sim, dão conta sim, ajuda bastante. Eh, a gente tem que lembrar também que temos 50.000 desaparecidos, encontraram quase 3.000 mortos, tem vários feridos que foram resgatados e tem, vamos lá, uma infinidade de pessoas desalojadas, pessoas que perderam suas casas, que não estão dormindo em barracas, não tem para onde ir. Então, é, é uma crise gigantesca. Então, essas vacinas,

alimentos, etc., cobertores, eh colchões, roupas, essas pessoas perderam tudo. É como a gente vive aqui no Brasil, quando tem numa comunidade um desabamento de chuva, né? A gente vive a Brasil, graças a Deus, tá no meio de uma placa, não tem esse problema aqui. Não acreditem nas loucuras da internet de que vai ter um terremoto no Brasil. Isso

não vai acontecer, né? Você tem tremores no Brasil? Sim, tremores sísmicos, porque todo o planeta tem, mas nenhum deles vai derrubar prédio, vai afetar a cidade. Isso não acontece aqui. Estamos no meio da placa sul-americana, bem protegidos. Muito bem. Agora, eh, a

gente tem a questão das chuvas e a e exatamente os problemas que a gente vê, né, nos extremos climáticos, que, que, eh, tem desmoronamento de montanhas, as pessoas perdem suas casas e tal, é o que a Venezuela tá vivendo hoje no terremoto. Várias cidades foram bairros inteiros destruídos. Todas aquelas pessoas que moravam ali não tem para onde dormir. >> Então é é é uma crise gigantesca. O país vai demorar muitos anos para sair desse problema.

Imagina a reconstrução do país. Guilherme, >> eu ia te perguntar isso pra gente encerrar aqui nossa conversa, Gustavo Cunhao. É possível a gente ter algum prognóstico, alguma estimativa de quanto tempo esse primeiro momento ainda que a gente tá falando de resgate deve se prolongar em algum momento? Deve-se ter um fim dessas buscas, como é que são esses próximos, esse momento um pouco mais imediato e se é possível ter também alguma estimativa de quanto tempo um país precisa para se recuperar, se reconstruir a partir de uma catástrofe desse tamanho. >> É bem difícil. Eh, e um exemplo talvez

que o Brasil tenha vivido próximo disso é Mariana, Brumadinha e Mariana. É só a gente pensar o que que aconteceu nesses municípios, como é que eles estão se recuperando hoje, né? Até que ponto você para de buscar pessoas com vida? Até que ponto você para de buscar os corpos para serem enterrados dignamente com suas famílias? Isso é uma decisão política. Em algum

momento isso vai acontecer. Não, não tem na literatura gestão de risco ou uma data, um número mágico. Não, isso é uma decisão política que olha, chegou um momento que não adianta mais procurar, vamos ter que demolir esses esses destroços todos, esses entulhos, limpar isso aqui e reconstruir essa cidade. Então isso é uma decisão política que se dará, não acredito que vai ser em pouco tempo, não em um mês, dois meses, mas eh talvez demore muito mais. em algum momento vão fazer isso e vão ter que pensar na reconstrução de residências e e para essas pessoas que estão desalojadas eh viverem. Então, eh, é bem complicado o

que passa a Venezuela, Guilherme. >> É isso. E com certeza ainda vai demorar bastante tempo, ainda também precisando de muito apoio internacional para dar conta aí de todo esse processo, tanto esse processo imediato de resgate e de contabilização dos prejuízos, mas também toda essa reconstrução que ainda vem pela frente. >> Muito importante. >> É, conversei com >> muito importante esse apoio internacional >> para conseguir dar conta, né, até pela crise que a gente estava falando financeira do país.

Exatamente. >> Muito bem. Conversei com o especialista em gerenciamento de riscos, Gustavo Cunhao. Gustavo, muito obrigado mais uma vez pela sua participação aqui na CBN. Até uma próxima.

>> Eu que agradeço. Foi um prazer enorme. Um abraço a vocês da CBN. >> Um abraço. Boa noite. Agora 8:31. Vamos

pro Repórter CBN. [música] >> Repórter CBN. [música]

Sábado, 4 de julho de 2026. A França venceu o Paraguai por 1 a 0 e garantiu vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. O único gol da partida foi marcado por Mbappé em cobrança de pênalti em um jogo marcado pela forte marcação paraguaia e poucas chances claras. Com resultados, os franceses vão enfrentar o Marrocos nas quartas de final. O time africano venceu o Canadá por 3 a 0 com gols de Oi e Rahim, todos no segundo tempo.

O ministro [música] da fazenda, Daril Durigan, negou que decisões do governo federal sejam a principal causa dos juros elevados no país. Ele afirmou ao portal de notícias de um que a equipe econômica fará um ajuste nas contas públicas nos próximos anos para cumprir as metas fiscais. Para Durigan, os juros altos são o gargalo da economia brasileira e o fator que prejudica os investimentos do setor privado e pressiona a dívida pública brasileira. Atualmente, a dívida representa 81% do produto interno bruto, patamar alto para países emergentes. O número de mortos provocado pelos terremotos na Venezuela subiu para 2954, enquanto o total de feridos passa de 16.000. O serviço geológico dos Estados

Unidos estima que o número final de mortos ultrapasse o patamar de 10.000. As autoridades venezuelanas e equipes de apoio estrangeiras seguem à procura de pessoas soterradas nos escombros das regiões atingidas. No horário de Brasília, 8:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

A ameaça [música] dos Estados Unidos de impor tarifas de 25% sobre produtos brasileiros acirrou o embate entre os pré-candidatos à presidência aqui no Brasil. O candidato do PL, Flávio Bolsonaro, embarca pros Estados Unidos para, segundo ele, defender o Pix. Já o governo brasileiro pode rever tarifas de importação de produtos americanos como forma de avançar nas negociações. Especialistas avaliam que a discussão ultrapassou o debate econômico e já entrou de vez no discurso eleitoral. O anúncio dos Estados Unidos de que podem impor tarifas de 25% sobre produtos brasileiros provocou uma disputa política entre os pré-candidatos à presidência da República, Lula e Flávio Bolsonaro. A discussão sobre o

chamado tarifaço ganhou um forte tom eleitoral, enquanto Flávio Bolsonaro afirma que busca dialogar diretamente com o governo norte-americano, o presidente Lula atribui a crise comercial a articulações da família Bolsonaro. O cientista político David Lira avalia que os dois pré-candidatos tentam transformar o episódio em um ativo político para as eleições. Eu faço a seguinte leitura a respeito do tarifaço. Ele deixou de ser um episódio apenas de disputa comercial entre o Brasil e os Estados Unidos e passa a ser agora uma disputa de narrativas eleitorais. Então, tanto Lula quanto Flávio Bolsonaro, eles procuram enquadrar esse fato do tarifá de maneiras diferentes para produzir ganhos políticos junto ao eleitorado brasileiro.

>> Flávio Bolsonaro embarca neste fim de semana para os Estados Unidos. Segundo o senador, o objetivo da viagem é defender os interesses do Brasil e do Pix durante as discussões sobre as novas tarifas. Na próxima terça-feira, o senador participa em Washington de uma audiência pública promovida pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, que vai discutir a proposta de criação das tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Enquanto isso, o governo brasileiro mantém negociações com autoridades norte-americanas para tentar evitar a aplicação das tarifas e defender os interesses comerciais do país. Na mais recente rodada de conversas, o governo apresentou um chamado mapa do caminho, com garantias de que as práticas adotadas pelo Brasil não criam barreiras nem prejudicam o comércio com os Estados Unidos. O

Planalto, no entanto, mantém uma posição firme na defesa do Pix. Em contrapartida, sinalizou disposição para negociar outros pontos considerados prioritários pelo governo de Donald Trump. Entre as propostas apresentadas está a possibilidade de reduzir tarifas de importação em cerca de 300 linhas de produtos, como forma de avançar nas negociações e evitar a entrada em vigor das novas taxas. O cientista político José Martins avalia que a politização do tema pode dificultar as negociações entre Brasil e Estados Unidos. O que acontece é que entrou um componente adicional de natureza política e o governo, ao tratar dessa questão, governo nos Estados Unidos, eu me refiro, ao tratar dessa questão com vários países, inclusive com o Brasil, o elemento político foi adicionado, porém a base fundamental não tem o elemento político e nem politiqueiro eleitoral de preferências específicas. Toda essa

confusão que envolve o Brasil e a participação da família Bolsonaro tem por base o problema americano. E a confusão política é o que é a política, né? Sempre muito confusa, cheio de vais e vens. E esse caso não seria diferente. >> Se confirmadas, as tarifas poderão afetar diversos setores da economia brasileira. Ao mesmo tempo, o tema deve

seguir no centro da disputa política entre governo e oposição durante a campanha eleitoral de Brasília. João Rosa. >> Agora [música] 8:37, ainda falando sobre as questões políticas no nosso país, mas agora falando especificamente do Rio de Janeiro, que tá enfrentando aquela situação de indefinição sobre quem governa o estado. O Supremo Tribunal Federal marcou pro dia 19 de agosto o julgamento das duas ações que discutem a forma como deve ser feita a escolha do governador pro mandato tampão no Rio de Janeiro. Lembrando, lá em 9 de abril, o julgamento foi paralisado por um pedido de vistas do ministro Flávio Dino. O

placar estava 4 a 1 a favor de eleições indiretas, ou seja, a votação feita pelos deputados estaduais. Dino devolveu o processo pro julgamento no último dia 30 e o ministro Edson Faquim agendou agora a retomada pro dia 19 de agosto. Esse processo foi movido pelo PSD depois da renúncia do governador Cláudio Castro no dia 23 de março. Partido argumenta que a renúncia foi uma forma do governador fugir da cassação do mandato pelo TSE no julgamento que aconteceu um dia depois. Ele foi condenado no TSE por uma investigação que desvendou um escândalo ali de folhas secretas, de funcionários fantasmas numa fundação estadual. Só que essa decisão do TSE não

determinou a cassação do mandato por entender que ele renunciou e por isso já não tinha mais cabimento a a cassação. Com isso, a escolha do governador, que comandaria o estado até o fim do ano, em tese, seria feita de forma indireta pela Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. No dia 26 de março, Douglas Ruas, que era o pré-candidato a governador pelo PL, venceu a eleição paraa presidência eh da Alerge. Esse pleito foi anulado pela justiça no mesmo dia. Então, tem toda essa discussão de como vai se dar essa definição.

Lembrando que a análise política que costuma ser feita é de que se a decisão do STF for uma eleição indireta, de fato, existe uma tendência um pouco maior de o grupo político do governador Cláudio Castro, o grupo à direita, vença. Existe essa tendência até pela composição ali da alérge à Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Se for uma eleição direta pelos próximos eleitores, aí tudo pode acontecer. Só que daí tem uma outra discussão. A discussão é, vai se fazer agora uma eleição, tendo a eleição eh já em vista marcada para outubro, a eleição eh também estadual para acontecer, como é que uma coisa conflita ou não conflita com a outra, como é que vai ser esse timing. Enfim, tem toda essa discussão

acontecendo no Supremo Tribunal Federal. E agora então ficou marcado pro dia 19 de agosto o julgamento das duas ações que devem definir como vai ser a escolha do governador pro mandato tampão no Rio de Janeiro. A gente vai acompanhando aqui na CBN. Agora 8:40 mais 3 minutinhos de notícias da sua região e a gente volta já. >> CBN show da notícia.

Rádio CBN ZDB800. FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN.

>> A Guarda Civil Metropolitana prendeu nessa tarde na Avenida Paulista dois homens suspeitos de fazer parte daquela quadrilha que rouba celulares usando motos. Segundo informações da TV Globo, são integrantes daquela gangue do quebra-vidro que tinha sido já interceptada [música] numa perseguição na última quinta-feira. Segundo a GCM, a prisão de hoje aconteceu durante um patrulhamento tático realizado e e eles foram encaminhados até um departamento, a delegacia de número 78, que fica nos jardins. Os agentes informaram que viram os dois homens numa motocicleta, atravessando a ciclovia de forma irregular e aí fizeram essa abordagem. De acordo com a corporação, quando notaram a presença da dos GCMs, os suspeitos demonstraram uma atitude considerada suspeita, né, uma atitude estranha ali, o que motivou o acompanhamento deles até a rua 13 de maio, na altura do número 149, em frente ali ao Shopping Pátio Paulista. Quando

foram abordados, eh, esses homens estavam ali com o aparelho iPhone e também a moto, né? Então, os policiais, os GCMs apreenderam o aparelho, o celular e também essa moto. Os dois homens não souberam informar a procedência do celular nem da moto e não apresentaram a comprovação de origem dos bens. Depois disso, os agentes conseguiram localizar a vítima desse roubo por causa de um contato de emergência cadastrado no celular. Essa vítima foi pra delegacia, reconheceu o celular, identificou também os dois homens, os dois criminosos acusados desse, desse roubo. Então, além deste

aparelho, também foram apreendidos outros dois celulares de acordo com a corporação, prisão feita hoje na Avenida Paulista. Avenida Paulista, que já foi muito visada para esse tipo de roubo, diminuiu porque teve um aumento do policiamento por lá, mas como a gente tá vendo ainda segue esse tipo de crime por lá. Agora 8:43, a gente tem na capital paulista 13º de temperatura, umidade relativa do ar alta, em torno de 96%, segundo o centro de gerenciamento de emergências da prefeitura de São Paulo. Atenção, porque os termômetros vão baixar um pouco mais nessa madrugada, viu? 8,8º deve ser registrado na região de Parelheiros. 15,6 foram registrados já

na região da Sé e a sensação térmica, como a gente tá com umaidade muito alta, a sensação pode ficar 3º abaixo das temperaturas registradas. Então tem um friozinho aí se formando nessa noite de sábado. Para amanhã, mínima de 12, máxima de 19, com umidade relativa do ar superior a 60% na capital paulista.

>> [música] >> CBN, show da notícia.

8:44. A Copa do Mundo de 2026, a gente tá vendo, ela tá quebrando todos os roteiros e previsões, né? Tem gigantes caindo, zebras passeando, países inteiro parando para comemorar o que antes era tido como impossível, né? Da euforia mexicana ao milagre paraguaio na batalha de Boston, o mundial dividido entre os países da América do Norte mostra que a garra pode falar mais alto até do que a tradição. E a torcida brasileira, claro, já escolheu o lado dos azarões.

90 minutos e nenhuma certeza. A Copa do Mundo de 2026 vai ficando marcada na história não apenas pela magnitude, mas pela queda dos gigantes. No Qatar, em 2022, a gente já tinha sentido o cheiro da mudança, mas agora, em 2026, as zebras resolveram passear de vez nos gramados da América do Norte e o que era surpresa virou realidade. Até mesmo a estreante Cabo Verde do goleiro Vozinha assustou os atuais campeões nesta sexta e forçou a Argentina a jogar até a prorrogação para garantir uma sofrida classificação às oitavas.

Para os donos da casa, o uniforme de Azarão já ficou no passado. O México entrou no torneio sob desconfiança, mas jogo a jogo transformou o ceticismo em euforia. De desacreditados, os mexicanos agora entram em campo sob os gritos de favoritos e terão pela frente a Inglaterra nas oitavas de final em pleno estádio Azteca. Uma metamorfose que o torcedor nas ruas faz questão de ostentar no peito, como Rafael Barradas. >> A verdade é que para nós é uma Copa do Mundo muito especial. Há muito tempo a

gente não vivia uma ilusão assim. A partida contra o Equador foi histórica porque o México não disputava o encontro de eliminação direta em casa desde 1986. e ver a equipe avançar nos encheu de um grande orgulho. Acho que jogar como local influencia muito. O apoio da torcida foi impressionante e se sente uma conexão muito forte entre a seleção e o povo mexicano. Além disso, notei

algo muito bonito. Muitos torcedores de outros países, incluídos brasileiros, marroquinos, iranianos e muitas outras nacionalidades, também tem mostrado carinho pelo México. Mas se o México construiu a escalada jogo a jogo, em assunção, a explosão foi imediata e o confronto futebolístico teve sotaque europeu. Ninguém, absolutamente ninguém, esperava o que aconteceu no confronto contra a poderosa tetra campeã Alemanha. A vitória paraguaia quebrou qualquer previsão e parou o país sul-americano no confronto que entrou para a história com a batalha de Boston na voz do narrador Bruno Ponte da Rádio Inanduti.

Até mesmo o presidente do país, Santiago Penha, foi as redes sociais comemorar e declarou um feriado nacional no calor da emoção, logo após o apito final. Uma festa que ecoou na voz de cada cidadão, como Arsênio Sanchez. >> Para mim foi incrível, né? Assim, foi uma noite absurda, porque acho que nem todo mundo acreditava no Paraguai. A Alemanha veio muito bem, veio muito forte. Mas assim, eu acho que o Paraguai

tem uma tem uma coisa que a gente chama de garra, né? lagarra. Então a gente fica muito feliz, muito contente pela vitória. >> Enquanto o mundo assiste a essas reviravtas de boca aberta, aqui no Brasil, o fenômeno das zebras ganha um contorno diferente. Em vez de lamentar a queda dos astros bilionários ou chorar pelos ídolos do futebol europeu que fazem as malas mais cedo, o torcedor brasileiro escolheu um lado, o do mais fraco. Nos bares e nas redes sociais, a

simpatia pelo Davi contra o Golias virou [música] quase uma regra de conduta.

>> Os brasileiros conhecem bem a fórmula de que a graça do futebol está justamente nessa quebra de roteiro. pela paixão que renasce no México, pelo milagre festejado no Paraguai ou pelo puro prazer do torcedor brasileiro em ver a lógica ser desafiada, a Copa de 2026 já deixou um recado bem claro. No maior palco do mundo, a camisa não ganha mais jogo sozinha. Com sonorização de Anderson Nunes do Rio de Janeiro, Mateus Maciel.

Agora 8:49. Inclusive ainda falando sobre esse assunto, né, da Copa do Mundo e dos das zebras que a gente vai gostando de acompanhar. O brasileiro gosta de pegar uma zebra ali e torcer por ela até o fim. E foi assim com Cabo Verde, né? Cabo Verde não não conseguiu superar a Argentina, mas tava todo mundo acompanhando ontem à noite e torcendo pelo avanço dos do da equipe de Cabo Verde. E depois dessa atuação que

surpreendeu o mundo, a expectativa agora é que Cabo Verde consiga aproveitar a visibilidade que ganhou na Copa para impulsionar o turismo e até a economia do país. Essa é a avaliação do côsul honorário de Cabo Verde, no Rio de Janeiro, que reforçou os laços culturais com o Brasil. Estreante em mundiais, o país surpreendeu ao empatar com a Espanha e com o Uruguai e fazer a atual campeã argentina suar para avançar às oitavas. >> A campanha histórica de Cabo Verde na Copa do Mundo de 2026 representa uma oportunidade espetacular para impulsionar o desenvolvimento do país nas áreas do turismo, educação e cultura. A avaliação é do Cônul Horário de Cabo Verde, no Rio de Janeiro, Pedro Antônio dos Santos. Ele afirmou em

entrevista ao programa CBN Rio que a repercussão mundial da seleção deve ser aproveitada pelo governo para ampliar a visibilidade internacional do arquipélago. A trajetória da seleção do país africano terminou na sexta-feira com a derrota por 3 a 2 para a Argentina numa partida que foi paraa prorrogação. estreante em Copas, Cabo Verde surpreendeu ao avançar para a segunda fase depois de enfrentar um dos grupos mais difíceis do torneio, empatando com a Espanha e Uruguai antes de chegar ao mata-mata em que deu trabalho aos atuais campeões do mundo. Segundo Pedro Antônio dos Santos, o momento é inspirador e pode abrir um novo ciclo de crescimento no país. >> E não é só o futebol hoje, né? turismo.

Tem que aproveitar esse momento, esse leque de possibilidades, leque de oportunidades pra gente poder fazer com que Cabete apresente ao mundo também essa mora bese que existe lá lá em Cabo Verete lá. Esperamos que nós consigamos transformar essa oportunidade em trabalho e educação. Esse momento pra gente é um momento inspirador. >> Para o cônsul, a simples classificação para o mundial já era motivo de comemoração, mas a campanha superou qualquer expectativa. >> É um povo resiliente, isso foi claro demonstrado em campo. Nós tivemos um

desafio enorme contra a Espanha. Ziam que seria 9 a 0. Veio o Uruguai. nós conseguimos eliminar o Uruguai da mesma maneira como nós encaramos a a Argentina. Na verdade, quem saiu campeão foi o Cabo Verde, com alma, coração, talento, acima de tudo, transformou o mundo nos pés de Cabo Verde, essa grande verdade. E nós Cabo Verde aqui nessa

luta da forma incansável ao longo de muitos e muitos anos, né, tentando buscar o nosso espaço para tentar divulgar um pouco da nossa cultura, as nossas tradições, os nossos costumes. >> E aí agora a gente tem essa oportunidade espetacular. >> Com cerca de 560.000 1000 habitantes, população menor que de cidades da Baixada Fluminense. Cabo Verde é um arquipélago de 10 ilhas localizado no Oceano Atlântico, a cerca de 600 km da costa africana. O território foi

descoberto e ocupado por Portugal em 1460, o que reforça os laços históricos, culturais e linguísticos dos cabos verdianos com os brasileiros. Segundo Pedro Antônio, essa proximidade fez surgir até um ditado popular de que Cabo Verde é um Brasil pequenininho, enquanto o Brasil seria um Cabo Verde grandão. Do Rio de Janeiro, Pedro Borimberguer. >> Muito bom, 8:52. E como é que você tá aí na sua casa se preparando pro jogo entre Brasil e Noruega? Amanhã, 5: da tarde,

transmissão aqui pela CBN, hein? Desde antes disso, a gente já vai estar aqui com toda a nossa equipe do Sport trazendo a expectativa pela vitória do Brasil. Não é nem pela partida, pela vitória do Brasil, porque vai ganhar. A gente só precisa saber de quanto. Os moradores lá de Belo Horizonte estão se preparando para assistir e torcer pela seleção brasileira nesse jogo contra a Noruega. Tem espaços da cidade ali que

contam com eventos e programações temáticas. Na sua cidade também tem. Entre as ações estão oficinas e brincadeiras inspiradas em diferentes culturas e países. >> Na véspera do jogo da seleção brasileira contra a Noruega pela Copa do Mundo, moradores de Belo Horizonte já começaram a torcer pelo time de Ancelote. Seja em casa ou na rua, até os mais novos já estão empolgados e esperançosos com o resultado da partida. Sofia Serafim, de

8 anos de idade já fez a aposta dela e tem certeza que o Brasil sai vencedor. >> Estou muito ansiosa mesmo para que o Brasil joga, porque jogar com o Aega não é fácil. Na minha opinião, o placar vai ser 3 a 0. A gente vai ver o jogo com a família e vamos torcer todo mundo junto pela a nossa seleção. >> Já Bernardo Colete, de 12 anos, que também está confiante, vai se reunir com um grande grupo de amigos para torcerem de verde e amarelo.

>> Amanhã eu vou assistir o jogo com os meus amigos, são mais ou menos 40 pessoas. E a gente vai fazer churrasco o dia inteiro, desde manhã até de noite. A gente assiste todos os jogos juntos sempre. A gente se conhece há muito tempo e é uma tradição pra gente assistir todos os jogos das copas juntos. Eu tô muito ansioso. Espero que

o Brasil consiga conquistar o exa e levar a taça pra casa. Em clima de copa e também de férias escolares, espaços culturais da cidade aproveitam a data para fazer atividades temáticas. Museu dos Brinquedos, na região Centro-Sul de BH, realizou neste fim de semana ações como caça ao tesouro por bolas de futebol que contam a história do esporte, construção de um estádio em miniatura e apresentações de dança com passes do esporte. Paraa a coordenadora do educativo do espaço, Sabrina Gley, o clima de Copa convida as crianças a se interessarem pelo esporte e a engajarem com mais brincadeiras. >> Mas eu acho que se instiga. A criança,

ela quer, ela quer brincar mais, sabe? Ela quer, ela ela quer marcar ponto, ela também quer descobrir, gastar energia, correr e as e muito disso nem tá atrelado a bola em si, a jogar futebol em si. Eu sinto que elas têm vindo mais animadas para para curtir as brincadeiras mesmos assim e aprender novas brincadeiras. >> Além de espaços culturais, dezenas de bares e restaurantes vão transmitir a partida e preparam programações especiais, como bingo e outros jogos. O gestor de tecnologia, Luiz Diniz faz questão de ver o jogo fora de casa para dividir a emoção com mais pessoas. vai

me deixando muito animado assim para ir ver o jogo na rua. Faço questão de ver todos os jogos na rua para comemorar com a galera, com a multidão. Tô confiante que a gente vai conseguir eh passar de fase. Acho que vai ser um jogo apertado, mas acho que a gente tá indo com energia. Tô muito ansioso pra gente comemorar a vitória amanhã. Com a

possibilidade do Brasil disputar as quartas de final, torcedor da capital mineira já está menos tímido em dizer que acredita na possibilidade da conquista da sexta taça da Copa do Mundo. De Belo Horizonte, Bruna Bentes.

8:56 no último episódio da série especial sobre o São João de Pernambuco, produzida pelas rádios CBN Recife e CBN Caruaru, a gente fala do que renova a tradição nordestina todos os anos, a fé. [música] A fogueira se apagou, as bandeirinhas foram recolhidas e o forró silenciou.

Com o fim de junho, o que permanece é aquilo que não cabe somente na festa. A fé que passa de pai para filho, reúne as famílias [música] e renova as fortes tradições que ditam a época junina. Na [sino][música] casa de Ana Daisy, no bairro do Ibura, na zona sul do Recife, essas tradições são sinônimo de compromisso. [música] Há quase seis décadas, a família mantenha uma promessa feita a Santo Antônio, depois que um dos irmãos dela precisou passar por uma delicada cirurgia para retirar um tumor no cérebro. >> Graças a Deus, a cirurgia foi um sucesso e ela fez essa promessa até ela não poder mais. Hoje, aos 56 anos, é ela que

dá continuidade ao legado de fé. Mãe de um adolescente de 14 anos que convive com a síndrome [música] renal, Ana Daisy assumiu a promessa por 5 anos. >> A tradição ficou porque o meu filho tem uma síndrome e eu assumi. Então [música] esse meu foi o meu terceiro ano e eu tenho mais de 2 anos. >> A promessa é cumprida por meio de uma trezena. Durante [música] 13 dias, a

Casa da Família recebe parentes, vizinhos e amigos para a realização de rezas e cânticos [música] dedicados a Santo Antônio. No último dia, a celebração termina em volta de uma mesa recheada de pratos típicos do São João, além de uma fogueira acesa no quintal. Mesmo que uma promessa seja de um ou outro, mas todos colaboram e isso uniu bastante e isso nos fortaleceu a cada dia. [música] Para a Igreja Católica, a união entre religiosidade e cultura popular representa uma forma de viver a fé no cotidiano. É o que explica o padre Irismar Farias, pároco [música] de São João Batista.

>> A igreja ela valoriza a cultura. O que nós chamamos de inculturação, tá entrelaçado entre a espiritualidade, a vivência cristã e [música] ao mesmo tempo a busca por um vida digna, vendo todas as necessidades e ao mesmo tempo ajudando aqueles que mais necessitam. [música] Junho pode ter chegado ao fim, mas a fé continua atravessando gerações, mantendo as famílias unidas e fazendo das tradições juninas muito mais do que uma celebração anual, mas uma herança. [música] com sonorização de Lucas Barbosa e edição de Daniele Monteiro do Recife, Letícia [música] Rodriguez

[música] e o nosso Henrique Dias aqui na nos trabalhos técnicos, na mesa de som, tá fazendo a gente ficar salivando aqui, relembrando tudo de bom que tem no cardápio das festas juninas por lá. Bom demais, hein? Preciso me programar para passar uma temporada de festa junina. Ai, que delícia. Muito bom. Assim que é

bom. Vou querer ir todo ano. Henrique tá falando aqui. Com certeza vou. É isso.

Show do notícia de hoje vai ficando por aqui, ó. Amanhã vai Brasil, hein? Em cima da Noruega. Eu falei que vai ser 2 a 1, mas o José Nelson tá mais otimista que eu. 4 a 1 pro Brasil. Tá valendo

também, José. Tô com você. Que assim seja. Passando é o que importa, mas se for com goleada melhor ainda. Todo mundo acompanhando aqui pela CBN que vai ter transmissão completa, hein? Muito

obrigado pela companhia de vocês nessas últimas horas. A gente teve a produção da Janaína Barros e da Karina Almeida e os trabalhos técnicos do Henrique Dias e também do Adriano Bernardino. Obrigado pela sua companhia. Eu volto amanhã às 9 da manhã no CBN Auto Esporte, tá? Até mais. Bom final de semana.

>> CBN show da Notícia. >> Apresentação Guilherme Muniz. Rede CBN. Top de 5 segundos. >> [música]

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Sábado, 4 de julho de 2026. Brasil e Noruega se enfrentam às 5 da tarde desse domingo, no horário de Brasília, pelas oitavas de final da Copa do Mundo. O confronto em Nova Gérciais será realizado em meio a uma intensa onda de calor no Nordeste dos Estados Unidos. As temperaturas previstas pro dia do jogo devem variar entre 40 e 46º. A região está no nível máximo de alerta do Serviço Nacional de Meteorologia, o que eleva riscos para jogadores e torcedores. A partida será no Match

Llife Stadium, estádio aberto e sem sistema de climatização. Quem vencer joga contra o México ou Inglaterra nas quartas de final, no dia 11 de julho em Miami. Nos jogos das oitavas de final desse sábado, a França venceu o Paraguai por 1 a 0 e garantiu vaga na próxima fase. Os franceses vão enfrentar o Marrocos, que levou a melhor contra o Canadá com três gols no segundo tempo. O fenômeno El Ninho pode levar a inflação dos alimentos no Brasil a até 10% em 2026. Segundo especialistas e

agentes do mercado financeiro ouvidos pela CBN, o impacto está associado a efeitos climáticos sobre lavouras e pecuária. A risco de quebra de safra de itens como hortaliças, frutas, arroz e feijão. A estiagem em algumas regiões e o excesso de chuvas em outras também podem pressionar o preço da energia elétrica. E as comemorações dos 250 anos da independência dos Estados Unidos foram marcadas por forte polarização política e transformadas em vitrine do governo de Donald Trump. Em Washington, um comitê ligado ao presidente organizou eventos com foco na imagem dele, enquanto uma iniciativa paralela promoveu celebrações mais voltadas à diversidade cultural em outras cidades. As duas frentes

disputaram recursos, patrocinadores e a narrativa oficial da história americana. No horário de Brasília, 9:03.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] CBN, noite total. Yeah.