---
video_title: "Jaques Wagner tenta explicar repasses do Master; encontro entre EUA e Irã cancelado; Brasil x Hai..."
video_id: k_dCRJm71lk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k_dCRJm71lk
video_date: 2026-06-19T19:51:02+00:00
video_description: |
  Você vai saber no Panorama CBN da manhã que o senador Jaques Wagner tenta se explicar depois de ser alvo de operação da PF por envolvimento com o escândalo do Banco Master. Procurador critica suspensão imediata da Lei da Dosimetria. Encontro entre EUA e Irã previsto para hoje na Suíça é cancelado. Ofensiva aérea da Ucrânia fecha aeroportos de Moscou. Brasil enfrenta o Haiti após empate na estreia da Copa do Mundo.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

Em destaque no panorama CBN, senador Jax Wagner tenta se explicar depois de ser alvo de operação da PF por envolvimento com o escândalo do Banco Master. >> [música] >> Procurador critica a suspensão imediata da lei da dosimetria. [música] Encontro entre Estados Unidos e Irã previsto para hoje na Suíça, é cancelado. Ofensiva aérea da Ucrânia fecha aeroportos de Moscou. Brasil enfrenta o Haitiós empate na estreia da Copa do Mundo.

Hoje é sexta-feira, 19 de junho de 2026. [música] Oi, oi. Eu sou Bianca Santos [música] e esse é o Panorama CBN da manhã. Eu te conto em menos de meia hora as notícias mais importantes do dia. Vamos juntos.

[música] O senador Jack Wagner deve se reunir na semana que vem com o presidente Lula para dar explicações sobre as denúncias de envolvimento dele com o escândalo do Banco Master. O Leandro Golvera contou no panorama da noite sobre a operação da PF contra Jax Wagner. Eu vou dar uma retomada aqui para ficar todo mundo na mesma página, tá bom? O senador foi alvo da nona fase da operação compliance zero e pode perder o cargo de líder do governo no Senado. Existe uma expectativa, apesar de até agora ninguém do governo nem do PT ter se manifestado contra ele, né? O que a Polícia Federal

diz é que o senador Baiano recebeu como propina do banqueiro Daniel Vorcaro um apartamento de luxo de Rhõ deais em Salvador e repasses de R5 milhões por meio de uma empresa gerida pela nora dele. E além disso, o master bancou regalias como uso de aeronaves particulares e até o ingresso pro camarote de um show da cantora Taylor Swift em Los Angeles ao custo de R$ 63.000. Nos endereços vinculados ao senador do PT, os agentes apreenderam 55.000 e 33.000€ em dinheiro vivo, além de uma

coleção de 13 relógios de luxo. Os valores equivalem a quase Rio milhão deais. O senador é suspeito de ter atuado a favor do máster na ampliação do crédito consignado, no aumento da cobertura do Fundo Garantidor de Créditos e no acompanhamento da tentativa de venda da instituição ao Banco de Brasília. Segundo a PF, o ponto de conexão de Jaques Wagner com o Master se dava por meio do ex-sócio de Daniel Vorcaro, o empresário baiano Augusto Lima, que também foi alvo da operação de ontem. Ele chegou a ser preso na primeira fase da operação compliance zero e depois foi solto com tornozeleira eletrônica. Augusto Lima é dono do banco

pleno, liquidado pelo Banco Central em fevereiro. Bom, sobre o apartamento de luxo, Jaques Wagner encaminhou a Augusto Lima em novembro de 2024 o contato do gerente da construtora dizendo o seguinte: "A unidade é a 1702 e o preço R$ 2.450.000. Na mesma data, Augusto Lima realizou chamada de voz com Valério Marega Júnior. Ele é apontado pela Polícia

Federal como operador financeiro. Ele repassou os dados do corretor, do empreendimento, da unidade e também o valor. Cerca de 6 meses depois, Jaques Wagner encaminhou a Augusto Lima mensagem pedindo os dados pessoais do proprietário formal do imóvel para viabilizar a emissão dos documentos. No dia seguinte, o banqueiro encaminhou a Jax o contato de Davi Daniel Monteiro, esse apontado pela investigação como outro operador ligado a Daniel Vorcaro. Agora, voltando ao presente, entrevista a Band News, Jaques Wagner negou que tenha recebido propina e disse que o apartamento nunca foi dele.

>> Sobre o apartamento, na verdade era um apartamento, é um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar." Então, não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. Bom, agora o Jack Wagner realmente tá negando tudo. Ele disse que o

dinheiro em espécie apreendido em endereços dele corresponde a diárias oficiais pagas pelo Senado. >> Repare o dinheiro. Eh, eu várias vezes viajei pro exterior, mandei até levantar e de 2019 para cá eu recebi de diárias aproximadamente 70.000. E outras vezes que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho a conta, dólares ou euro, para fazer a viagem.

Então eu não tenho nenhuma coisa para esconder desse dinheiro. Tá guardado no cofre, porque eu vou viajar, nem sempre eu levo a diária, às vezes gasto com um cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. Os envelopes, inclusive, pitavam, no caso de Brasília eram envelopes com um timbre do Senado Federal, que é quando você recebe a diera em espécie, em dólar. Então, do ponto de vista do dinheiro, eu tô absolutamente tranquilo. Nunca recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Master ou do Augusto Lima. Então, eu tô

absolutamente à vontade. >> Não é o que a Polícia Federal diz. A PF sustenta que os repasses de R$ 35 milhões deais para Jax Wagner saíram de uma empresa dirigida por Andreia Lima Novais, prima de Augusto Lima. E eles foram paraa BN financeira, ligada ao núcleo familiar do senador. Uma das sócias é Bonnie Toaldo Bonilha, esposa do intiado de Jaques Wagner, Eduardo Mendonça Sodré, que é secretário de meio ambiente do estado da Bahia. Os dois

também foram alvo da operação de ontem. Segundo a investigação, Eduardo cobrava Augusto Lima sobre os pagamentos. Numa mensagem de setembro de 2025, Eduardo diz: "Amanhã vencem os boletos. e são altos. Em resposta, o banqueiro Augusto Lima disse que o cenário tava crítico e vinculou a dificuldade financeira ao insucesso da operação do máster com o BRB. Em outubro, a operação foi

concluída com transferência de 35 milhões à BN financeira. A PF investiga se em troca dessas supostas vantagens, Jaques Wagner atuou em favor do Banco Master no Congresso. Segundo a investigação, o senador falava frequentemente com Augusto Lima sobre temas de interesse de Daniel Vorcaro, como a emenda master, apresentada pelo senador Ciro Nogueira, essa que ampliava a cobertura do Fundo Garantidor de Créditos. Eles também teriam conversado sobre um projeto que aumentava os limites do crédito consignado e a tentativa de venda do master pro BRB. Agora, Jaques Wagner nega que tem atuado em favor do Banco Master e diz, inclusive recebeu solidariedade do presidente Lula. Ele quer continuar na

liderança do governo no Senado. >> O presidente Lula ligou para mim para se solidarizar comigo, dizer que mantém absoluta confiança nele. Ele a gente se conhece há 48 anos e, portanto, ele sabe qual é meu jeito de agir. Então ele só ligou para dizer: "Ó, fique firme, essa é uma tentativa de desestabilizar você, mas conte com a minha confiança." Então, do meu ponto de vista, até agora, o que eu tenho do presidente Lula é a solidariedade ao ocorrido.

>> Bom, publicamente, os aliados estão do lado dele, Jaques Wagner. O senador Rogério Correia do PT até defendeu o afastamento imediato do senador da liderança do governo, mas dizendo que é para ele se dedicar a esclarecer as suspeitas levantadas pela PF. Outros governistas, como líder no Senado Randolf Rodriguez e os ministros Daria Durigan da Fazenda e José Guimarães das relações institucionais saíram em defesa do direito de explicação de Jaques Wagner. Eu tenho aqui uma relação institucional e profissional com o líder Jack Wagner muito boa. Eu confio no Jaques Wagner e acho que ele vai ter oportunidade, espaço para se defender.

>> Ele terá todo o direito e a nossa proteção para ele se explicar e dar a versão dele sobre esse fato. Só está sendo investigado porque não é no nosso é no nosso governo. Nada no nosso governo foi debaixo do tapete. Não haverá nem criminalização, nem favorecimento a quem quer que seja, esteja onde estiver, em que posição política tiver. A polícia, neste governo, a Polícia Federal não é comagida. O presidente do Senado, Davi

Alcol Columbre, também defendeu >> meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jack Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. E é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentada. Bom, o presidente Lula não deu nenhuma manifestação pública. A jornalista Nataneri da Globo News contou que Jaques Wagner teve a relação com o caso Master questionada por Lula antes da operação, tá? E aí fontes de dentro do governo

ouvidas por ela tão dizendo que o presidente abordou o senador mais uma vez desde que teve início as suspeitas, desde que tiveram início, né, as suspeitas de que o PT da Bahia estava envolvido de alguma maneira com o caso Master e Lula ouviu de Jaques que não, não havia nada. Bom, o bloco de oposição, claro, intensificou a ofensiva política, principalmente nas redes sociais, tentando associar a operação da Polícia Federal ao governo. [música] Vamos mudar de assunto.

Eu te conto agora que o procurador-geral da República, Paulo Gonê, se manifestou contra a suspensão da lei da dosimetria, aquela que pode reduzir a pena do ex-presidente Jair Bolsonaro e de outros condenados pela trama golpista. A norma penal aprovada pelo Congresso estabelece novos critérios que atenuam as punições por crimes contra o Estado democrático de direito. E aí, na manifestação encaminhada ao Supremo, a Procuradoria contesta os pedidos de liminar protocolados por partidos políticos de esquerda e pela Associação Brasileira de Imprensa. Paulo Gonê argumenta que a lei não individualiza beneficiários e que a modificação de regras penitenciárias faz parte das prerrogativas do poder legislativo. A nova lei em discussão permite a progressão de regime e a redução de penas pros envolvidos nos ataques de 8 de janeiro de 2023, incluindo Jair Bolsonaro. Em maio, o

ministro relator Alexandre de Moraes havia paralisado a eficácia do texto até a análise definitiva pelo plenário. A manifestação da Procuradoria Geral da República agora diverge da linha adotada pela advocacia geral da União, que defendeu a inconstitucionalidade das novas regras de suavização das penas. Com o envio do parecer da Procuradoria ao STF, o caso ganha condições técnicas de ser pautado para julgamento pelos magistrados. [música]

Notícia importante também. O Supremo Tribunal Federal anulou por unanimidade o julgamento que havia absolvido o empresário André de Camargo Aranha da acusação de estupro contra a promotora de eventos, Mariana Ferrer. Os ministros concluíram que a dignidade e a honra da vítima foram violadas de forma reiterada durante a audiência que aconteceu na justiça catarinense. Esse caso conhecido como caso Mari Ferrer aconteceu em 2018. o crime, né?

Foi numa boate em Jurerê Internacional. O acusado foi absolvido por insuficiência de provas em primeira instância e o Tribunal de Justiça de Santa Catarina, ao julgar o recurso, manteve a sentença. No recurso, a vítima sustenta que, na audiência em que prestou depoimento, ela foi tratada com sarcasmo, ironia, ofensas, humilhações e insinuações sexuais pelo advogado de defesa do acusado. E segundo ela, o juiz, o promotor de justiça e o defensor público não fizeram nada para coibir a conduta do advogado. Bom, agora o plenário da Suprema Corte acompanhou o voto do relator, ministro Alexandre de Moraes, determinando que o processo retorne à primeira instância do judiciário catarinense paraa realização de uma nova instrução.

>> Nem que fosse ré, a pessoa deveria ser tratada com tamanho desrespeito. Nós aqui já anulamos em abas corpus em relação a réus tratados com menos desrespeito eh do que a vítima. O que mostra o total despreparo desse advogado, a vergonha que deve ser e pra família desse advogado, pra mãe desse advogado. E se tiver filhas, a vergonha é que deve ser essa atitude profissional lamentável e criminosa. >> Necessária, né, essa fala de Alexandre de Morais. E o Tribunal Superior também

acolheu uma proposta da ministra Carmen Lúcia para que as audiências instrutórias de crimes de natureza sexual passem a ser obrigatoriamente gravadas em áudio e em vídeo. A condição da mulher, embora muito diferente de quando eu fui jovem, em que a gente tinha vergonha de contar, medo de contar pro namorado, pro parceiro dentro de casa, que alguém teria investido contra a gente, porque a ideia de alguém da minha geração ou dos nossos pais era perguntar: "O que que você fez? A saia estava mais curta? Isto não acabou. Era para ter acabado. Eu sou uma velha

senhora de mais de 70 anos. Não acabou. Continua sendo assim. com suas filhas, com suas irmãs, com suas noras. O número de mulheres que sofrendo estupro não denunciam, é porque a gente tem vergonha.

>> É isso aí. As próximas etapas do caso deverão ser obrigatoriamente conduzidas por um novo juiz e por outro membro do Ministério Público. A decisão fixou uma tese de repercussão geral que determina a nulidade de provas colhidas com desrespeito aos direitos fundamentais de vítimas de crimes sexuais em todo o país. O entendimento invalida também todos os atos processuais posteriores e estabelece a apuração de responsabilidades disciplinares e civis dos agentes envolvidos. >> [música] >> O juiz Davidon Herbert dos Reis, que é da terceira vara criminal de presidente Venezislau em São Paulo, aceitou a denúncia contra a influenciadora Deulan Bezerra e o chefe do primeiro comando da capital, Marco Williams Herbas Camacho, o Marcola.

E foi por lavagem de dinheiro e organização criminosa. Três parentes de Marcola e um operador financeiro também viraram réus no processo. O juiz citou na decisão a movimentação irregular de R milhõesa. Lembrando que o grupo foi alvo da operação Vernix no dia 21 de maio. Deulan tá presa na penitenciária feminina de Tupi Paulista, enquanto Marcola cumpre pena desde 1999, atualmente na penitenciária de Brasília.

>> [música] >> Agora a previsão do tempo. [música] E porque o inverno tá chegando, né? Começa no próximo domingo, às 5:24 da manhã, no horário de Brasília. Mas os primeiros dias gelados da estação devem aparecer logo na virada desse fim de semana, principalmente em boa parte do centro ou sul do país. De acordo com a clima tempempo, a tendência pro inverno é de um frio concentrado no início da estação, com chuva acima da média no Sul e pancadas fora de época no Sudeste e no Centro-Oeste. Só no Norte e no Nordeste

que o tempo deve ficar ainda seco e quente. Julho deve ser o mês mais rigoroso de frio. Duas fortes massas de frio, de ar frio, né, são esperadas pro período, uma no meio e outra no fim do mês e são capazes de levar geada e temperaturas abaixo de zero ao sul e a algumas áreas do sudeste. Uma dessas investidas polares pode empurrar o ar frio até as regiões de Goiânia e Brasília, também norte de Minas Gerais e extremo sul da Bahia. A neve rara tem mais chance de aparecer nas serras gaúchas e catarinenses nos primeiros dias da estação e ao longo de julho. E

uma forte massa de ar polar deve avançar pelo interior do país na próxima semana. Ela deve atingir o Sul, partes do Sudeste e do Centro-Oeste. Esse mesmo ar gelado deve provocar friagem em Rondônia, no Acre e no sul do Amazonas. Aí depois, a partir da segunda quinzena de agosto, as massas de ar polar perdem força e as temperaturas voltam a subir, muitas vezes acima da média histórica. Picos de calor são esperados para agosto, no Centro-Oeste, no Sudeste, Norte e Nordeste. O Elninho, que voltou

a se formar oficialmente na primeira semana de junho, deve influenciar o comportamento do tempo, principalmente na segunda metade do inverno. [música] Agora, o noticiário internacional.

>> [música] >> O Ministério das Relações Exteriores da Suíça confirmou que foi cancelada a cúpula presencial prevista para hoje, que selaria o início técnico do acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. A Casa Branca anunciou o adiamento da comitiva do vice-presidente Jade V, alegando complexidade logística e falta de finalização de detalhes das conversas. O governo do Irã também recuou e decidiu suspender o envio da delegação oficial ao resort Alpino. Veículos de comunicação do Oriente Médio apontam que a decisão de Teirã ocorreu em protesto contra a manutenção dos bombardeios de Israel a alvos do Resbolá no sul do Líbano. Sim, Israel volta a desafiar o acordo de cessar fogo firmado e Telavivou até um mapa que mostra a presença de tropas israelenses em território libanês. Segundo as forças

armadas de Israel, a imagem retrata a chamada zona de segurança que o [música] país pretende manter para proteger a região norte de ataques do grupo resbolar. E após o cancelamento da reunião, o preço do petróleo voltou a subir paraa casa dos 80, o barril do tipo branch, referência internacional. [música] Apesar da suspensão da mesa diplomática na Europa, governos de Washington e Teran reforçam publicamente que os termos do memorando de entendimento continuam válidos. No Leste Europeu, as forças armadas da Ucrânia lançaram uma das maiores ofensivas aéreas contra o território russo desde o início da guerra, há mais de 4 anos. O bombardeio coordenado com mais de 550 drones atingiu a região de Moscou e outras províncias, deixando pelo menos 16 pessoas feridas. O ataque

de longa distância provocou o fechamento temporário dos quatro aeroportos da capital russa e atrasou centenas de voos comerciais. O presidente ucraniano Volodimir Zelenski declarou que ação foi uma resposta à destruição de uma catedral histórica em Kiev. Unidades aéreas ucranianas bombardearam pela segunda vez em três dias a refinaria de petróleo responsável por abastecer mais de 1/3 do consumo de combustíveis de Moscou. O avanço da campanha logística contra a infraestrutura de energia forçou o governo da Rússia a recorrer à importação de gasolina. Relatórios de inteligência militar apontam que o exército da Ucrânia recuperou mais de 600 km quitórios ocupados desde o início desse ano.

Agora vamos com futebol, com a Copa do Mundo. [música] [grito] Chegou o dia do segundo jogo, hein? A seleção brasileira vai tentar hoje nos Estados Unidos a primeira vitória na Copa do Mundo. Às 9:30 da noite, o time comandado pelo técnico Carl Ancelote enfrenta o Haiti no Philadelphia Stadium. Todos os ingressos pra partida foram vendidos. Ancelot não

quis revelar a escalação, mas ele confirmou que sim, vai fazer mudanças pontuais na estrutura tática para corrigir os erros da estreia contra o Marrocos. Alguna mudança vamos fazer, mas não é um mudança do pode ser de alguns jogadores que pode estar mais fresco que outros, mas não é uma boa mudança que queremos mellorar o jogo porque o jogo na primeira parte não foi bom e eu acho que temos a calidade para fazerlo e jogar unogo entretenido porque tenemos na frente jogadores que tienen calidad, que rapidez que son forte que son potentes. Então o pensamento comum do equipe, podemos fazer melhor e temos que fazer melhor. >> Depois de uma entrevista exclusiva ao repórter da TV Globo, Carlos Gil, ele disse brincando primeiro, ah, quatro, cinco mudanças aí depois demonstrou que tava mesmo brincando e Carlos Gil insistiu: "Três, duas e ele falou no final, não digo". Bom, mas uma das principais mudanças deve ser a volta de Danilo do Flamengo na lateral direita, no lugar de Roger Banes. No ataque, Mateus Cunha deve

substituir Igor Thiago. Neymar continua no tratamento, tá? Tá tratando a lesão e nem viajou com a delegação paraa Philadia. A seleção do Haiti somar o primeiro ponto na história do torneio após estrear com derrota por 1 a 0 paraa Escócia. Hoje às 7 da noite a seleção escocesa enfrenta o Marrocos e também jogam hoje Estados Unidos e Austrália às 4 da tarde. Na primeira rodada o time

americano goleou o Paraguai por 4 a 1, jogando bem. O México ontem venceu a Coreia do Sul por 1 a 0 e é a primeira seleção classificada paraa segunda fase da Copa. A Suíça fez 4 a 1 na Bónia. África do Sul e República Teca empataram por 1 a 1 e o Canadá goleou o Qatar por 6 a 0. Há uma informação importante sobre clubes, né? O Vasco da Gama anunciou a

saída do técnico Renato Gaúcho. Em nota divulgada pelo clube, o Cruzmtino informou que a decisão foi tomada em comum acordo entre as partes. Depois de um bom começo de passagem, o time caiu de produção e foi pra pausa da Copa do Mundo na zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro. E aí tem um desgaste, né, com parte do elenco por declarações públicas de Renato, que também pesou pra saída do técnico. [música] Quase encerrando, mas antes vamos pro nosso gestor musical. A, primeiro com

uma declaração de amor. Fui lá na caixinha de comentários do Spotify e encontrei uma mensagem do Newton Rei Júnior dizendo que não perde um episódio do panorama, escuta o programa de manhã enquanto tá na academia e o da noite durante o trabalho, que mora em Arachá, Minas Gerais. E que queria aproveitar isso aqui que é legal para mandar um beijo e um abraço pro amor da vida dele que tá fazendo aniversário, aliás fez, né, durante a semana. Ana Luía dizendo: "Eu te amo muito". Então vai aí o Correio do Amor do Nilton pra Ana Luía. amasse [música] tanto

assim, talvez perdesse [música][canto] os sonhos dentro de mim e vivesse [canto][música] na escuridão. >> Bonito. A da tá dizendo que a semana dela só começa depois de ouvir a primeira edição e só termina depois de ouvir a última, né, aqui do panorama. E ela pede a música Dimy da Silvana Estrada, que é uma cantora e compositora mexicana de 29 anos, que veio ao Brasil várias vezes, ela adora. Silvana seçime [canto][música]

vezal [música] [canto] simulent

[canto] [música] de ca é saber o quanto que o panolover é eclético, né? A gente conhece aqui um monte de música e cantores [música] diferentes. Leandro Golve me repassou aqui a mensagem da Eliz de Fortaleza, Ceará, que tá pedindo uma música de duas atrizes tailandesas, Fei Pera e Atons Price. Ela tá dizendo que foi a um encontro delas em São Paulo e que elas fizeram uma série chamada Broken of Love e que teve muito sucesso. Ela não poôde ir ao encontro, mas gostaria de homenageá-las.

คือ ไร อาการ ที่ ฉัน [música] เป็น อยู่ เมื่อ พบ [música] เธอ มี ใจ ก็ เริ่ม รู้ สึก หวั่น ไหว กับ [música] สาย ตา ที่ เธอ มอง [canto] มา ไม่ เหมือน ใคร ๆ ฉัน seguidor Valeu, El por apresentar ela pra gente, pra gente que não conhecia, né? >> Ah, e tem pedido também futebolístico. O Eduardo falou: "Toca aí, Scan! Bola na área, aproveita o clima de Copa". Bola na trave, não bola na área cabecear, [música] bola na rede fazer o gol. Quem não sonou jogador de futebol?

>> Edu Araújo do Rio. Valeu. Então vamos embora. Torcendo pro Brasil, [música] né? Corrente positiva.

>> Tem que dar, hein, gente, contra o Haiti. Tem que dar. [música] >> Estamos me despedindo junto com o nosso DJ Laert Afonso e o editor Edmilson Fernandes. Lembrando que tem o panorama CBN da noite para você estar de vez com Leandro Golveia. Um beijo, ótimo fim de semana, bom início de inverno. Tchau.

[música] Não ganhar, mas se ele ganha não adianta, não há garganta que não pare de berrar. >> Brasil.

>> [música]