---
video_title: "Militares nos EUA terão que fazer exames anuais para medir os níveis de testosterona?"
video_id: uZEdu9boh-c
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uZEdu9boh-c
video_date: 2026-07-16T20:23:47+00:00
video_description: |
  Dr. Luis Fernando Correia fala sobre notícia internacional e explica o papel da testosterona no corpo.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

>> Oi, doutor. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Fernando. Boa tarde, ouvintes.

>> Boa tarde, >> doutor. Hoje lendo o L País, vi a notícia que o secretário de defesa americano Pitt Heet tava dando uma entrevista a Fox News, ele trabalhou na Fox News, né? [risadas] E ele diz o seguinte, tava falando sobre o exército, tal, e ele vai fal falou o seguinte que lá agora vai ser obrigado a fazer, vai ter teste anual obrigatório para militares com mais de 30 anos terão que fazer exames anuais para medir os níveis de testosterona. E aí, caso seja identificada uma deficiência, os militares poderão optar por um tratamento de reposição de testosterona. Não vai ser obrigatório.

Você pode explicar qual sentido científico se existe disso? Bom, começa que enfim a [risadas] >> hum >> o a pessoa que que deu a entrevista, né, é uma figura no mínimo curiosa, né, saiu de um excomentarista de televisão para ministro da defesa ou ministro da guerra, como ele prefere se dizer. >> É. Hum. >> E aí vem uma coisa, né? Existe uma

associação, posso dizer até mitológica ou mítica aí entre nível de testosterona e ombridade ou masculinidade, que é uma uma uma fantasia que permeia, tem que dizer que é fantasia, gente, porque é fantasia que permeia principalmente esse esse campo aí político da dos seguidores de Donald Trump. E até no Brasil também tem lá os seus grupos seus grupos de de seguidores e representantes. Então essa fantasia ela se espalhou de que eh para ser homem tem que ter testosterona alta. Tá certo que para ser homem tem que ter testosterona. Isso é biológico, né? Aliás, aproveito já para

dizer o seguinte, para as mulheres que estão nos ouvindo, se o seu médico pede para usar testosterona regularmente, troque de médico, >> porque mulher não tem que ter testosterona alta, gente, pelo amor dos seus, né? Pelo amor dos meus filhinhos, como diria. >> E me corrija se eu tiver errada. A não ser, em casos raros, você precisa tomar testosterona, né, doutor? >> Exatamente. E olha só, da mesma forma,

Tatiana, que você só vai repor testosterona e mulher em casos raros. Você só vai repor testosterona em homens e casos raros. >> Uhum. >> Porque é normal, primeiro é normal que o nível de testosterona desça com idade, né? A gente entende que a faixa de normalidade ou de referência dos exames aos 20, dos 20 aos 29 anos tá em torno de 400 até 1000. Aos 60 anos, acima dos

60 anos, entre 250 e 720. Então, não já é esperado que seja menor o nível de testosterona com o avançar da idade. Aí acontece o seguinte, primeiro vem uma criou-se esse, aproveitou, criou-se essa fantasia, começou a dosar, isso virou uma indústria tão só de fazer o exame como de vender a reposição desse hormônio. E só que tem algumas coisas muito interessantes que precisam ser lembradas. Primeiro, para você detectar uma baixa de testosterona, a dosagem do hormônio não é tão simples. Não é aquela

coisa de, ah, eu vou ali um laboratório e colher um sanguinho e tá feito. Não, você tem que colher entre 7 e 10 da manhã, porque o o ciclo circadiano, né, o ciclo do dia inteiro interfere. Uma coleta feita às 4 da tarde vai estar 30% mais baixo, por exemplo. Em homens acima de 60 anos isso se perde um pouco, pois existe a recomendação. Tem que estar em jejum de 8 horas. Se ingerir glicose

suprimir a testosterona de forma aguda e vai dar baixa. O exame tem que ser repetido em duas dosagens em dias diferentes com resultados concordantes, ou seja, os dois resultados apontando pra mesma faixa, sendo que existe uma variabilidade biológica aceitável. de 15 a 20%. Você não pode fazer esse exame, esse para fazer o diagnóstico quando você tiver, com uma doença aguda, uma infecção, privação de sono, exercício extenuante nas 24 horas anteriores, estresse agudo, porque todos eles suprimem o eixo hormonal da testosterona. Então você vai esperar pelo menos quro semanas após a recuperação para fazer isso. Então

começa que já não é tão simples assim como dizem aí alguns colegas, vou dosar a testosterona. Não é assim. Você tem que escolher o método certo, você tem que preferir dos testosterona total, mas existe a dosagada da testosterona livre que você vai pedir se por acaso tiver uma dúvida, se ela tiver no limite mínimo aceitável. E aí você vai ter que afastar o as causas frequentes. Qual é o problema? O problema é que essa

indústria da testosterona passou a usar sintomas que a gente entende como sintomas inespecíficos, como sintomas diagnósticos claros. Gente, alguém que, sei lá, um homem de 45 a 50 anos, que tem fadiga, humor deprimido, dificuldade de concentração, irritabilidade, perda de sono, uma redução de desempenho geral, a gente pode imaginar umas 35.748 causas possíveis além da dosagem da testosterona. Mas a indústria da testosterona vai dizer: "Não, você está assim porque sua testosterona está baixa". Quando, na verdade, os sintomas que são classificados como boa evidência são sintomas sexuais, como redução da libido, redução de frequência de ereções matinais espontâneas, a disfunção erétil, mas a gente sabe que disfunção erétil tem uma causa vascular que tem que ser afastada antes de qualquer coisa. Perda de massa e força muscular

inexplicável, aumento de gordura visceral, ginecomastia, que é o aumento da mama, redução dos pelos corporais e aí sim alguns muito que são bastante específicos e chamam atenção e caminham o diagnóstico. Diminuição do tamanho do testículo, diminuição da consistência do testículo e anemia eh que a gente chama de normocítica, sem outra causa. Então, gente, só que quando você olha e a indústria do wellness, né, diz o seguinte, não fadiga, ganho de peso, queda de desempenho, é a sua testosterona que tá baixa, vamos botar ela lá em cima, se vai ficar melhor. Gente, a gente tá vendo agora que não é assim. Só que essa é uma fantasia que agora o ministro da guerra americano, você tem que pensar, gente, e Fernando, pensa assim, uma notícia dessa, >> quantos milhões milhões de eh membros das Forças Armadas Americanas? para divulgar isso. Falando

sério, a reportagem do El País é irônica, tal, tira um sarro, mas é sério, o negócio é sério. >> Sim, eu vi o vídeo ontem à noite, infelizmente eu tô aqui, assisti esse vídeo ontem à noite, fiquei assim, vai, vai, ou seja, primeiro que muita gente vai ganhar dinheiro, né, nessa administração, Trump, isso é uma coisa sempre a se pensar. Alguém chegou para ele e falou assim, ó, vamos fazer, vamos testar aí os seus dezenas de milhares de de de militares e veteranos. Vou chegar aos milhões se pegar tudo. E tem uma coisa curiosa, né? As Forças Armadas

Americanas tem dezenas de milhares de mulheres >> alistadas. E ele não falou disso. >> Ah, mas >> tem tem >> quem se importa, né? Quem se importa com as mulheres, não é? militares, >> é, não, muito menos com os militares trans que ele faz questão de querer expulsar das forças armadas se pudesse, né? É porque ele não pode, não tem esse

poder, mas ele bem que gostaria. Enfim, gente, para aproveitar essa bizarrice do Peter Hset, né, que tem, enfim, parece gostar mais de outras outras coisas líquidas, é o que se diz por aqui nos Estados Unidos, ele é chegado em outras coisas, que para entender essa coisa da indústria testosterona. Não caiam nessa. Você tá em dúvida, pô? Você é homem? Tá

em dúvida, será que eu preciso tomar esse troço? Meu amigo Toma, tá se sentindo o máximo, tá, pô, voando. Eu também quero. Meu conselho, procure um endocrinologista. Um endocrinologista com registro de qualificação de especialista, que chama RQE. O sujeito quando fez prova de

especialista, quando tem título, quando fez residência ou fez a pós-graduação e passou na prova, que é difícil para caramba, ele tem esse título. Você não precisa nem perguntar pro médico se ele tá, não quero, doutor, não quero constranger o médico, não quero perguntar para ele isso se ele não botou isso lá no nos papéis dele, né? Vai no site do CFM e pergunta, bota o nome do coleguinha, vai aparecer lá se ele tem RQE ou não e em qual especialidade ele tem RQE. Olha, na indústria testosterona, se fizer isso, garanto que a grande maioria dos grandes presescritores de testosterona não tem RQE. >> Perfeito, >> com certeza.

>> Obrigado, doutor. >> Então é pra gente aproveitar essa bizarrice e aprender um pouquinho mais. >> Boa. >> Grande abraço. Obrigado e boa tarde.

>> Valeu. Até mais. M.