---
video_title: "EUA volta a atacar o Irã; Datafolha mostra Lula e Flávio empatados em SP"
video_id: zp-_j003Fis
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zp-_j003Fis
video_date: 2026-07-09T04:07:06+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã nesta quarta-feira. O presidente Donald Trump afirmou que considera encerrado o cessar-fogo entre os dois países.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Olá, seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Moran e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. Os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã nesta quarta-feira. O presidente americano Donald Trump afirmou que considera encerrado o cessar fogo entre os dois países. Luiz Fernando Figliade

nos atualiza sobre o conflito no Oriente Médio. >> O comando central das Forças Armadas Americanas afirmou que as novas ofensivas t como objetivo reduzir ainda mais a capacidade do Irã de ameaçar a liberdade de navegação no estreito de Ormous. Pouco depois dos bombardeios, Trump afirmou que a retaliação acontece após os iranianos terem atacado navios do Qatar no canal. Explosões foram ouvidas em quatro cidades do Irã. Ministro das relações exteriores iraniano, Abazarak, reagiu às ameaças dizendo que o país pretende responder com coragem e bravura.

>> Com a volta das hostilidades, o preço do petróleo subiu mais de 8% nessa quarta-feira. Aqui no Brasil, o governo discute adiar a nova rodada de redução gradual dos subsídios aos combustíveis. Na semana passada, o Ministério da Fazenda anunciou o fim do subsídio de 35 centavos por litro de diesel e sinalizou que poderia retirar outras subvenções ao próprio diesel e também a gasolina. A participação do senador Flávio Bolsonaro na audiência sobre a investigação comercial dos Estados Unidos contra o Brasil segue repercutindo. Flávio recebeu muitas críticas inclusive do pré-candidato do PSD à presidência Ronaldo Caiado. Diante disso, o senador

fez uma live para se explicar. A Samanta Kin tem os detalhes. >> Caiado classificou como inaceitável o pedido de Flávio Bolsonaro para o adiamento do tarifaço para depois das eleições e disse que o governo pode deixar a ideologia de lado na negociação. Já o pré-candidato do PL disse que Lula é lamb botas da China e voltou a dizer que o atual presidente não quer negociar com os Estados Unidos. O Palácio do Planalto, por sua vez, aguarda mais uma rodada de discussão antes da decisão final do USTR.

Pesquisa Datafolha divulgada nessa quarta-feira mostra que Lula e Flávio Bolsonaro estão empatados entre eleitores do estado de São Paulo. O petista, no entanto, tem uma rejeição maior. A Karen Lemos traz os números. O presidente Lula do PT e o senador Flávio Bolsonaro do PL aparecem empatados nas intenções de voto dos eleitores paulistas. Segundo pesquisa Datafolha desta quarta-feira. No cenário de

primeiro turno, ambos registram 35%. Já no segundo turno, Lula tem 43% contra 46% do filho de Jair Bolsonaro, mas por causa da margem de erro, os dois candidatos estão tecnicamente empatados. A gente volta já já com o giro. A Câmara dos Deputados quer explicações do chanceler Mauro Vieira a respeito da afirmação dele de que haveria risco de ações militares dos Estados Unidos em território brasileiro. O governo americano classificou a avaliação como absurda. O João Rosa tem as informações.

>> A declaração do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, sobre um possível risco de ação militar dos Estados Unidos no Brasil repercutiu nos três poderes. No Congresso, a Comissão de Relações Exteriores aprovou a convocação do ministro para prestar esclarecimento sobre o caso. Já o presidente do STF, Edson Faquim, disse acreditar na soberania do país. O combate ao narcotráfico foi assunto da reunião entre o ministro da defesa do Brasil com o subsecretário de guerra dos Estados Unidos. >> A Polícia Federal fez buscas nesta quarta-feira na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro em Brasília. O objetivo

era encontrar armas e munição, mas nada foi apreendido. O Igor Cardinha acompanhou. A Polícia Federal fez uma nova busca na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro para localizar armas, munições e documentos, mas a defesa informou que nada foi encontrado. A operação foi autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes após divergências nas informações prestadas pelos advogados sobre o paradeiro do Arsenal. O senador Flávio Bolsonaro classificou a ação como desnecessária.

>> A FIFA anunciou que o cantor Justin Bieber vai se apresentar no intervalo da final da Copa do Mundo deste ano, que será disputada no dia 19 de julho no Match Life Stadium em Nova Jersey, nos Estados Unidos. O show também terá Madonna, Shakira e a banda sul-coreana BTS. E a eliminação da seleção brasileira continua repercutindo no exterior. Campeão mundial com a França em 1998, o ex-jogador Yuri Diorcafez duras críticas ao desempenho da equipe comandada por Carlo Ancelote e afirmou que assistir ao Brasil atualmente dá vontade de vomitar. Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com

ou aplicativo da CBN. [música] Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Cast. Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo e dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar [música] aquela força. Até o próximo giro.