---
video_title: "Moraes concede prisão domiciliar ao pastor Márcio Poncio, que usará tornozeleira eletrônica"
video_id: zbPjWmr8Wrg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zbPjWmr8Wrg
video_date: 2026-07-13T19:43:52+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), converteu a prisão preventiva do pastor e empresário Márcio Poncio em prisão domiciliar. Pôncio, que estava detido no presídio de Bangu 8, no Rio de Janeiro, deverá cumprir medidas cautelares, incluindo o uso de tornozeleira eletrônica e o veto ao uso de redes sociais.
  
  A decisão baseou-se no estado de saúde do pastor, que passou recentemente por uma cirurgia complexa e necessita de tratamento contínuo. Além de Pôncio, o ex-prefeito de Belford Roxo, Márcio Canela, também deixou a cadeia sob condições semelhantes. Ambos foram alvos da Polícia Federal em investigações recentes no estado.
  
  Confira os detalhes sobre as investigações da Operação Unha e Carne e as justificativas para as solturas.
  
  #MárcioPôncio #Justiça #RioDeJaneiro #STF #Notícias #CBN #OperaçãoUnhaECarne #MárcioCanela
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós temos agora 7:12os. Vamos até o Rio de Janeiro. Diogo Bugalho tem informações a propósito do Márcio Pôcio, o pastor do cigarro, e também de Márcio Canela, aquele que foi prefeito de Bfor Rox e estavam presos. Diogo Bugalho, bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia também para

você que nos ouve. Pastor Márcio Pôcio deixou o presídio Pedrolino Werlin de Oliveira, o presídio de Bangu 8, no fim da tarde desse domingo. No sábado, o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, converteu a prisão preventiva do pastor e empresário em prisão domiciliar. Essa decisão impôs uma série de medidas cautelares, entre elas o uso de tornozeleira eletrônica. Márcio Pôcio foi preso no último dia 2 pela Polícia Federal durante a quinta fase da operação unha e carne. Também

foram alvos de mandados de prisão o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, Adilcinho e o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar. Ambos já estavam detidos, tiveram os mandados cumpridos na prisão mesmo. Essa investigação apo um esquema de pagamentos do jogo do bicho e da chamada máfia do cigarro a agentes públicos. Morais justificou a conversão da prisão em domiciliar com base no estado de saúde de Márcio Ponce, Márcio Pôcio, que sofre de retocolitecerativa grave, passou por uma cirurgia paraa retirada do intestino grosso e do reto e precisa de tratamento contínuo. O ministro também considerou a gravidez de alto risco da esposa do investigado. O

Márcio Pôcio é pastor da Igreja da Nuvário do ramo de cigarros, além de pai da deputada estadual Sara Pôcio e do cantor Saulo Pôcio, família aí muito ativa nas redes sociais. Pastor também tá proibido de manter contato com outros investigados e justamente usar as redes sociais. Tá proibido, ele não pode nesse momento. Como você disse também, Milton, no sábado, outra figura influente aqui no Rio deixou a cadeia. foi o ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela, que foi solto após uma decisão também do ministro Alexandre de Moraes.

O ex-prefeito saiu do presídio usando tornozeleira eletrônica. Ele que havia sido preso em flagrante há 4 dias com fuzil durante uma operação da Polícia Federal aqui no Rio de Janeiro. Inicialmente ele não era alvo de mandado de prisão, ela era só alvo de mandado de busca. Mas aí os policiais encontraram essa arma de uso restrito no carro dele. Ele acabou sendo preso em flagrante por isso, mas agora já foi solto. Tá usando

torneozileira eletrônica. Milton. >> Muito obrigado.