---
video_title: "Noruega enfrenta Brasil nas oitavas; governo retira parte do subsídio do diesel"
video_id: 2qbr1_aKaj0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2qbr1_aKaj0
video_date: 2026-07-01T04:11:37+00:00
video_description: |
  A Noruega venceu a Costa do Marfim e será a adversária da seleção brasileira nas oitavas de final da Copa do Mundo. O Leonardo Dahi acompanha os preparativos do time de Carlo Ancelotti para domingo.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Morã e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. A gente começa falando de Copa do Mundo. A Noruega venceu a Costa do Marfim por 2 a 1 e será adversária da seleção brasileira nas oitavas de final da Copa do Mundo. O

Leonardo Daia acompanha os preparativos do time de Carl Ancelote que não vai contar com o meia Lucas Paquetá. O meia Lucas Paquetá foi diagnosticado nesta terça-feira com uma lesão muscular na coxa esquerda. Ele vai continuar com o grupo de jogadores fazendo tratamento intensivo para acelerar ao máximo o processo de recuperação, mas está já praticamente fora da Copa do Mundo, considerando que faltam apenas 20 dias para a decisão do torneio. Fabinho e Danilo Santos, caso a escolha seja por um mei-campista e Gabriel Martinelli, Hendrick e Igor Thiago são os candidatos para a vaga do jogador no time titular. O Ministério da Fazenda anunciou que parte da subvenção do diesel será encerrada nesta quarta-feira. A medida

tinha sido implantada para reduzir o impacto da alta dos combustíveis em decorrência dos conflitos no Oriente Médio. O Igor Cardim tem as informações. >> O governo vai encerrar nesta quarta a subvenção de 35 centavos por litro do diesel criada durante a guerra no Oriente Médio. A decisão foi tomada após a queda da cotação internacional do petróleo e a estabilização do mercado. Com o fim do subsídio, a Petrobras cortou o preço do diesel em 35 centavos nas refinarias, numa tentativa de manter os preços nas bombas. A equipe econômica

também prepara a retirada gradual do benefício de 44 centavos concedido à gasolina se os preços permanecerem estáveis. Outra subvenção ao diesel de R$ 1,12 por litro segue em avaliação pelo governo. No Congresso, o governo ganhou tempo na tramitação da pauta bomba que aumenta os gastos públicos. O presidente do Senado, Davi Columbre, decidiu não colocar em votação nesta terça-feira a PEC, que cria uma aposentadoria especial para os agentes da saúde. A Columbão com a senadora Teresa Leitão, nova líder do governo no Senado, em que ela pediu o adiamento da votação. O presidente do

Senado disse que a PEC terá tramitação normal na casa e reclamou das críticas que vem sofrendo em função da matéria. O Supremo Tribunal Federal decidiu liberar parte dos penduricalos dos salários do judiciário. O ajuste acontece meses depois de a corte impor um teto aos adicionais pagos a magistrados e membros do Ministério Público. A reportagem é da Ana Carolina Tomé. >> O STF decidiu liberar o pagamento de penduricalos que haviam sido limitados pelo próprio tribunal. Com a

flexibilização, ficam liberados os pagamentos de benefícios, como férias não usufruídas, plantões judiciais e licença prêmio adquiridos até março de 2026. Seis ministros fixaram o teto de 35% sobre os salários. Outros quatro ministros divergiram da maioria ao defender que não houvesse limite percentual nem um marco temporal. Especialista afirma que recu do STF atende a pressão de associações de magistrados e fortalece desigualdade social. A gente volta já já com o giro.

Em meio à crise interna da família Bolsonaro, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, se reuniu por cerca de 2 horas com a ex-preira dama Michele em Brasília. Depois do encontro, ela decidiu deixar a presidência do PL Mulher, como nos conta a Samanta Klein. >> Além da saída do comando do PL Mulher, Michele ainda cogita desistir da corrida ao Senado pelo Distrito Federal, onde tem grandes chances de vitória. Ao menos por enquanto, o presidente do partido, Valdemar Costa Neto, conseguiu evitar que a ex-primeira dama deixe a política. Ao não desautorizar os ataques de aliados a Michele nas redes sociais, Flávio também não contará nem com a presença da madrasta, nem de Damares Alves. Encontro com mulheres nesta

quarta-feira. O presidente do PSD, Gilberto Cassabe, será o vice na chapa de Ronaldo Caiado, à presidência da República. Essa chapa, puro sangue reflete a dificuldade do PSD de fechar alianças mais amplas. O Pedro Populim traz os detalhes. >> Um dia, antes de anunciar Gilberto Cassabe como vice, Ronaldo Caiado afirmou que a formação imediata da chapa não inviabiliza outras alianças até as eleições. Segundo o pré-candidato do PSD

à presidência da República, a decisão foi tomada em conjunto com outros membros experientes da sigla. Cassab deverá ser anunciado no posto de vice do Goiano em um evento na sede do partido nesta quarta em Brasília. A Suprema Corte dos Estados Unidos rejeitou a ordem executiva assinada pelo presidente Donald Trump que declarava que filhos de imigrantes ilegais ou turistas nascidos nos Estados Unidos não eram cidadãos americanos. Por seis votos a três, os juízes da corte confirmaram que qualquer pessoa nascida no país, com exceções muito limitadas, é cidadã americana. As restrições impostas por Trump já haviam sido barradas por diversos tribunais de instâncias inferiores e nunca chegaram a entrar em vigor. Para saber mais sobre as notícias

que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com ou o aplicativo da CBN. Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Castx. Assim você recebe uma

notificação sempre que tiver um episódio novo. E dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o próximo giro. [música]