---
video_title: "Onda de calor provoca mortes em excesso na Europa; entenda"
video_id: T_KtL3-YOiU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T_KtL3-YOiU
video_date: 2026-07-06T12:51:08+00:00
video_description: |
  Luis Fernando Correia fala sobre ondas de calor e a preocupação dos órgãos de saúde. Comentarista cita o número de mortes em excesso durante o fenômeno. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correia.

[música]

>> Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> A Europa passou por uma intensa onda de calor. Novas vão surgir, pelo menos é o que a previsão nos traz. E isso, evidentemente, né, Dr. Fernando Correa, preocupa os órgãos de saúde.

>> Milton, só na França, nos países baixos e na Bélgica, as autoridades de saúde já contabilizaram pelo menos 3.700 mortes em excesso durante esse primeira essa primeira onda de calor que foi de 20 a 28 de junho. E isso são números preliminares, possivelmente pode até crescer ainda. Bom, primeiro vamos explicar o que que é morte em excesso. Uhum.

>> Eh, morte em excesso. Não é que a pessoa morreu com o termômetro na mão, né, dizendo: "Olha, eu tava com calor". Não é a diferença entre o número de mortes que acontecem num período e o que era esperado para aquela época se fosse uma uma situação normal. aconteceu alguma coisa diferente que mudou o o perfil da de situação daquele momento, a diferença entre o que se espera de morte naquela época do ano quanto o que tá acontecendo. E essa é uma forma de de medir um impacto real desse de um evento, porque o calor mata indiretamente também, né? ou

indiretamente mesmo, ou seja, agrava a doença do coração, doença renal, problema respiratório, ou seja, quem é mais frágil já sofre e e pode morrer por causa disso. Então, olha só, na França foram 2.025 mortes com aumento do nítido de pessoas acima de 45 anos e a maioria morreu dentro de casa. 91% em relação à semana anterior, ou seja, não acontece no sol, não acontece por no calor direto, acontece dentro de casas que não estão captadas para resistir a a esse tipo de temperatura. Na Bélgica, 1200 mortes e o Ministério da Saúde classificou como evento sem precedentes.

Os países baixos, 480, principalmente aí nesse local, eh, pessoas acima de 80 anos. Bom, o os especialistas em meteorologia estão concluindo que, [roncando] desculpe, uma onda de calor dessa intensidade tão precoce é a prova da mudança climática causada pela ação humana. Não tem como alguém negar isso, né? O mesmo tipo de circulação atmosférica que existia no passado tá integrando temperaturas muito altas, porque a linha de base já começa alta. E a OMS reforça que a Europa é o continente que mais rápido vem se aquecendo, é o dobro da média global. Bom, e o Brasil nessa

história, a gente tem que pensar, o Elinho não atua na Europa, mas estamos vivendo talvez o que possa vir a ser o maior eoninho da história. O Brasil tem uma previsão de calor extremo, seco, chuvas em excesso no Sul, é verdade, mas uma área muito grande com cerca, queimadas. Então, doenças cr doentes crônicas, crianças pequenas, quem tá exposto ao sol são mais vulneráveis. Então, hidratação constante, ambientes frescos e, principalmente, gente, vamos nos preparar e criar redes de apoio, ou seja, para que sejam olhados aquelas pessoas que moram sozinhas, principalmente os idosos. E a gente tem que se preparar para isso. As cidades

têm que definir agora o que vai funcionar, o que não vai funcionar, o que vai parar, qual é a escola, se obra vai ter, se não vai ter, que que vai acontecer quando acontecerem as ondas de calor, que provavelmente já a previsão já tá muito clara, nós vamos ter que enfrentar no início do ano que vem. A hora de discutir isso é agora, no inverno, não é esperar acontecer, né, gente? Que fique o alerta, Dr. Luiz Fernando Correa, mais uma vez para todas essas questões que nós estamos vendo acontecer nesse momento, porque não é algo uma previsão do que será no futuro, é algo que está acontecendo agora. As pessoas, infelizmente, estão morrendo nesse momento por causa disso. Muito obrigado.

Um bom dia. >> Bom dia para você, Milton Cáia e todos os ouvintes.