---
video_title: "Governo reage a sanções dos EUA; Vorcaro monitorou Malu Gaspar; Rússia lança mega-ataque contra Kiev"
video_id: Oli5pbHrfaU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oli5pbHrfaU
video_date: 2026-07-02T10:46:06+00:00
video_description: |
  Você vai saber no Panorama CBN da manhã que o governo teme impacto de sanções dos EUA a brasileiros e alerta para riscos a bancos. Daniel Vorcaro e publicitário mandaram vasculhar vida da jornalista Malu Gaspar. Rússia lança ataque em grande escala contra Kiev. Buscas por desaparecidos seguem na Venezuela com pouca chance de encontrar sobreviventes. Na Copa do Mundo, mais seis seleções disputam hoje vaga nas oitavas de final. Dez já estão classificadas.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN, governo teme impacto de sanções dos Estados Unidos a brasileiros e alerta para riscos a bancos. Daniel Vorcaro e publicitário mandaram vasculhar vida da jornalista Malu Gaspar. [música] Rússia lança ataque em grande escala contra Kiev. Buscas por desaparecidos [música] seguem na Venezuela com pouca chance de encontrar sobreviventes. Na Copa do Mundo, mais seis seleções disputam hoje vaga nas oitavas de final.

10 já estão classificadas. [música] Hoje é quinta-feira, 2 de julho de 2026. [música] Oi, oi. Eu sou Bianca Santos e esse é o Panorama CBN da manhã. Eu te conto em menos de meia hora as notícias mais importantes do dia. Vamos juntos.

Começo contando que o governo Lula teme que as sanções aplicadas pelos Estados Unidos contra brasileiros suspeitos de ligação com o PCC result em punições ao sistema bancário. O tesouro americano bloqueou os bens e proibiu transações com os empresários Víor Chimada e Estela de Oliveira, além de três firmas paulistas e uma companhia em Portugal. No comunicado, o Departamento do Tesouro Americano classificou o PCC como a maior organização criminosa do hemisfério ocidental. E aí o governo americano aponta o empresário Víor Shimada como o principal elo entre os agentes da facção criminosa na Flórida e traficantes internacionais de entorpecentes. De acordo com as investigações americanas, a rede operada por Shimada movimentou mais de 30 milhões de dólares por meio de transferências. estruturadas com

criptomoedas para enviar os valores dos Estados Unidos ao Brasil. A empresária Estela de Oliveira foi acusada de atuar como intermediária na coleta do dinheiro e prestar apoio logístico ao esquema. Duas das três empresas mencionadas pelo tesouro americano já figuravam nas apurações da Polícia Civil e do Ministério Público de São Paulo na denúncia sobre desvios de dinheiro do Corinthians, no contrato de patrocínio entre o clube e a casa de apostas Videt. Só que pro promotor Lincoln Gaquia, que investiga o PCC há mais de 20 anos, não há indícios de relação dos sancionados com a facção criminosa. se porventura o governo norte-americano, através do FBI ou do Departamento de Estados, eh ele tenha conseguido, eh eh provas, né, de ligação eh deste casal ou dessas empresas eh na lavagem de dinheiro de integrantes do PCC que atuam em Miami, nos Estados Unidos. A gente não tem essa

essa informação porque não foi compartilhado nada conosco, né? Então aqui no caso do Ministério Público de São Paulo, a gente não tem qualquer informação ligando esses dois indivíduos ao PCC. >> Essa foi a primeira sanção contra suspeitos de conexões com a facção brasileira após a gestão Trump classificar em maio o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas. Vamos seguir aqui de olho para saber se haverá outras reações do governo brasileiro. [música] Seguimos com os assuntos importantes do dia.

[música] Para te contar agora que diálogos obtidos pela Polícia Federal revelam que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o publicitário Thiago Miranda violaram dados privados e monitoraram parentes da jornalista Malu Gaspar, colunista do jornal Globo e comentarista da CBN. A ação criminosa buscava interromper reportagens investigativas sobre fraudes no Banco Master e incluiu o levantamento ilegal de endereços, contas bancárias e rendimentos dela. O monitoramento ocorreu entre março e abril de 2025, período em que o Banco Master enfrentava a grave crise financeira que resultaria na liquidação pelo Banco Central em novembro. Num dos diálogos, Daniel Vorcaro diz que precisava frear a Malu Gaspar. Miranda então concorda com o banqueiro e encaminha uma reportagem da jornalista sobre as suspeitas de fraude envolvendo o banco. As mensagens foram divulgadas

pelo site Fatos Online e confirmadas pelo jornal Globo com os investigadores. Numa mensagem enviada ao publicitário, Vorcaro diz: "Vamos ter que tentar pegar algo dessa mulher no pessoal". Thago Miranda responde: "Exatamente, ela joga baixo. Vou revirar a vida dela. Alguma coisa vamos achar." Ao longo da manhã do

dia 1eo de abril de 2025, Thiago Miranda envia as primeiras informações a Vorcaro. Olha, meu time tá atrás. Precisamos achar algo. Nem multa na CNH dela encontrei. Filhos novos ainda também. Te deixo ciente. Vou achar algo.

Thiago Miranda também enviou dados sobre as contas bancárias e rendimento mensal de Malu Gaspar e desabafou. Realmente, meu amigo, não tem absolutamente nada. Em outro trecho, ele diz: "Preciso arrumar uma forma de calar essa mulher". Assustador, né? Diante da continuidade das reportagens que apontavam a falta de caixa do banco master, Daniel Vorcário e Thiago Miranda arquitetaram uma estratégia para tentar asfixiar a produção jornalística por meio de propostas financeiras milionárias disfarçadas de contratação profissional. Thiago sugeriu que o

banqueiro contratasse Malu pela revista Isto é, que pertence ao grupo Entre. A companhia controla a Entre Investimentos, empresa usada por Vorcaro para investir no filme Dark Horse sobre a vida de Jair Bolsonaro. Vorcaro responde que quem deveria tentar a contratação era o próprio Thiago Miranda, que na época era CEO do grupo Léo Dias. Nesse momento da conversa, Miranda encaminha mensagens com a suposta remuneração mensal e o endereço completo da jornalista Malu Gaspar, além de informações sobre o carro de uso pessoal da comentarista da CBN. Aí o banqueiro e o publicitário entraram em consenso sobre o salário e até valores de luvas contratuais que ofereceriam para Malu como forma de travar a produção do conteúdo investigativo que revelou os escândalos do Banco Máter. As

mensagens interceptadas pela Polícia Federal mostram que os planos de coptação financeira também se estenderam ao colunista do jornal Globo e comentarista da CBN, Lauro Jardim. Os diálogos apontam que diante do fracasso das abordagens iniciais, Vorcário e o Comparsa decidiram manter as buscas por informações pessoais para retalhar e constranger os profissionais. Vamos a mais um diálogo. Vorcaro diz: "Malu e Lauro vieram com mais fúria após a abordagem. Lauro soltou cinco matérias em três dias. Não sei como ficaram as

tratativas, mas acho melhor abortar." Thiago Miranda responde: "Eles me pediram tempo para organizar a vida. Eu vou por outro caminho. Vou descobrir algo. Eles não são santos." O teor das

mensagens corrobora as investigações da Polícia Federal. Segundo o inquérito, o grupo de Vorcaro usava uma milícia armada para ameaçar fisicamente jornalistas e calar críticas de interesse público. Bom, diante das revelações, a direção do jornal Globo emitiu a seguinte nota: O Globo repudia a devaça ordenada pelo investigado na vida da colunista Malu Gaspar, uma das mais respeitadas jornalistas do país. A ação, como deixa claro a troca de mensagens, visava calar a voz da imprensa e revela o modus operante do grupo criminoso que já havia ameaçado de ato violento outro colunista do jornal. A nota continua: "Os envolvidos nessa trama de perseguição devem ser investigados com rigor. O Globo e seus

jornalistas não se intimidarão e seguirão acompanhando o caso e trazendo luz as informações de interesse público." >> [música]

>> E a Polícia Federal localizou no celular do banqueiro Daniel Vorcaro a minuta de um contrato de R9 milhões deais em honorários com o escritório da advogada Viviane Barce de Morais, mulher do ministro Alexandre de Morais. Segundo o Jornal Estadão, as mensagens diretas via aplicativo combinavam o envio do documento e os trâmites para as assinaturas. Em mensagem enviada no dia 17 de janeiro de 2024, Viviane escreveu a Daniel Vorcaro: "Bom dia, segue a minuta do contrato. Abraço!" O banqueiro respondeu 5 dias depois: "Oi, tudo bem? Como

podemos proceder na assinatura? Prefere eletronicamente ou manda as vias físicas assinadas? O arquivo foi extraído durante os desdobramentos da operação compliance zero no aparelho de Daniel Vorcaro. O texto previa a prestação de serviços jurídicos e assessoria perante a Receita Federal, o Banco Central e o Congresso Nacional por um período de 3 anos. Dados da Receita Federal apontam que a banca de advocacia, onde também trabalham dois filhos do ministro, recebeu 80 milhões deais do Banco Master entre 2024 e 2025.

O escritório Barce de Moraes informou que as tratativas com clientes são sigilosas, mas destacou que a consultoria emitiu dezenas de pareceres focados em regras de compliance, código de ética e conduta e prevenção à lavagem de dinheiro. A banca informou ainda que durante a vigência do contrato realizou 94 reuniões de trabalho, das quais 74 ocorreram presencialmente na sede do Banco Master, 13 com a presidência da instituição e duas por videoconferência com o departamento jurídico do banco. Bom, e eu citei há [música] pouco essa loucura que aconteceu com a Malu Gaspar, né? Ela continua trabalhando e muito, né? E é ela quem tá contando sobre o agravamento do racha, do núcleo duro do clã Bolsonaro, que tem angustiado aliados próximos da ex-primeira dama e do presidenciável Flávio Bolsonaro.

Amalu conversou com interlocutores dos dois lados que admitem sob reserva um consenso. A guerra familiar não só está distante de ser pacificada, como dificilmente terá um desfecho, seja antes ou depois das eleições de outubro. Um aliado próximo de Flávio desabafou sobre a situação antes mesmo do anúncio da saída de Michele Bolsonaro do PL Mulher, sacramentada após uma conversa dela com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, em Brasília. Ele disse o seguinte: "Essa guerra não vai acabar nunca. tá no DNA da família Bolsonaro. O diagnóstico foi

compartilhado por um interlocutor que mantém boa relação com Michele e o dirigente nacional do PL. Ele falou o seguinte: "É, essa guerra não vai acabar ganhando ou não o Flávio, eles se odeiam. Simples assim". Foi o que resumiu esse aliado. Lembrando que a relação entre Flávio e Michele sempre foi marcada por um clima de ressentimento e desconfiança, mas a crise escalou no último dia 25. quando

Michele divulgou um vídeo de 27 minutos no Instagram com duras críticas ao entiado e pré-candidato ao Palácio do Planalto. Além de expor divergências sobre palanques estaduais do PL, nos quais ela alega ter sido preterida, Michele disse que foi maltratada e apunhalada pelas costas por Flávio, que teria pressionado para que ela não se envolvesse nas negociações do partido. [música] Seguimos falando da família Bolsonaro para te contar que o ministro Alexandre de Moraes tá [música] esperando a manifestação dos advogados de Bolsonaro para decidir se prorroga a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente. Em parecer enviado ao ministro do STF, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, disse que Bolsonaro deve ser mantido em regime domiciliar, mas sem a arma apreendida com um dos seguranças dele. Goni avaliou que a apreensão da pistola com o militar do GSI não configura falta disciplinar grave para endurecer [música] a execução penal. A Polícia Civil do DF

diz que não viu crime do ex-presidente no episódio e indiciou apenas o sargento do exército que estava com a pistola. >> [música] >> O ministro Alexandre de Moraes deu 48 horas para que a defesa de Bolsonaro se manifeste nos autos antes de tomar uma decisão se mantém a prisão domiciliar ou se envia Bolsonaro de volta a Papudinha. [música] Agora eu te conto que ainda repercute hoje a terceira fase da operação Rent Car, deflagrada pela Polícia Federal ontem para apurar se aliados do líder do PL na Câmara, Sonis Cavalcante forjaram a escritura de um imóvel. A suspeita é de que o documento foi usado para justificar de forma retroativa quase R$ 500.000 em dinheiro vivo apreendidos no apartamento de Schines em Brasília. Na

época, o deputado alegou que o dinheiro veio da venda de um imóvel em Minas Gerais e que não depositou no banco por causa da correria do trabalho. A operação de ontem foi autorizada pelo ministro Flávio Dino do STF, que apontou indícios de peculato e desvio da cota parlamentar por meio de locação simulada de veículos. A Polícia Federal descobriu que a transferência do imóvel só ocorreu após a apreensão e que o suposto comprador não fez saques bancários compatíveis com o negócio. As etiquetas dos maços de dinheiro levaram os investigadores a uma rede de construtoras suspeitas em São Paulo e em Minas Gerais. A engenharia financeira do grupo, gerido por dois irmãos, movimentou R$ 15 milhões de reais em espécie e recebia verbas públicas sem possuir funcionários registrados. A

Polícia Federal fez buscas em Goiás, em Minas Gerais e no Distrito Federal e apreendeu R$ 160.000 R em espécie, além de dólares e relógios de luxo. O deputado Sochnisca Cavalcante, apesar de tudo isso, nega as irregularidades. Ele disse que o dinheiro é lícito e que a operação da Polícia Federal é uma perseguição política. >> Eu tive uma oferta de um advogado e produtor rural da cidade. Todos vocês

sabem, a cidade é Itutaba, interior, que quem é pecuarista trabalha com dinheiro em espécie. E ele me fez uma oferta abaixo do valor do imóvel de R$ 500.000 e me pagou em espécie, dinheiro lícito declarado no meu imposto de renda e de origem declarada. Ele a compra foi feita no mês de novembro, a operação caiu no mês de dezembro contra mim. Ele já fez a escritura em seu próprio nome da compra dele já no último dia do ano da compra do imóvel, ou seja, no final do ano passado. Não temos nada ao que esconder,

não existe nada de legal. >> A conferir as cenas dos próximos capítulos. [música] Vamos dar uma passadinha no Rio de Janeiro, onde hoje os ônibus estão circulando normalmente na capital. [música] Depois de três dias de greve, né, os rodoviários suspenderam a paralisação, mas o sindicato alertou que os trabalhadores permanecem em estado de greve até a próxima rodada de negociações, que tá marcada para segunda-feira. A decisão de suspender o movimento foi motivada por uma liminar do Tribunal Superior do Trabalho que elevou para 80% o patamar mínimo da frota de ônibus em circulação, sob pena de multa diária. Na audiência de

conciliação ontem, as empresas de transporte se comprometeram a não descontar os dias parados e aceitaram reavaliar o índice de reajuste salarial, hoje fixado em [música] 4%. Vamos seguir aqui falando de economia. >> [música] >> A Procuradoriaagal da Fazenda Nacional e a Procuradoria Geral do Estado de São Paulo protocolaram um pedido de falência das empresas do grupo Doli. Segundo os órgãos, a dívida ativa da fabricante de refrigerantes com a União, o FGTS e o Estado Paulista somam R 15 bilhões 700 milhões deais. As procuradorias dizem que a dívida existe há mais de 25 anos e não apenas por causa de dificuldades financeiras, mas por uma estratégia de blindagem patrimonial. [música] Que pena, né? É,

tem umas coisas que a gente não tira da cabeça, por exemplo, a propaganda, né, do refrigerante Dolly. Bom, e a inadimplência média total registrada pelos bancos nas operações de crédito avançou em maio pro patamar recorde de 4,7%. Segundo o Banco Central, a taxa representa um aumento de 0,1 ponto percentual em relação ao resultado de abril. O recorde foi atingido no mês de lançamento do novo Desenrola Brasil, também chamado de Desenrola 2.0, que é o programa de renegociação de dívidas lançado pelo governo.

[música] Te conto também uma que a Folha de São Paulo mostrou sobre o número de brasileiros que fizeram apostas esportivas durante a Copa do Mundo. Agora, esse número triplicou. A parcela da população que apostou passou de 11% em maio para quase 35% durante o torneio. O dado é de uma pesquisa da Fintec Clave que aponta também um aumento no valor das apostas. Antes da Copa, a média de depósitos era de R$ 188 por pessoa. Durante a

competição, esse valor chegou a 272 e em um dos dias ultrapassou R$ 500 por apostador. Outro dado chama atenção. Mais de 60% das apostas são feitas à noite, período em que os especialistas apontam maior risco de comportamento compulsivo. Além disso, 10% dos apostadores concentram uma fatia desproporcional dos gastos nas plataformas. Enquanto isso, o Ministério da Justiça investiga possíveis práticas abusivas na divulgação de apostas durante as transmissões da Copa do Mundo. [música]

Agora o noticiário internacional. >> [música] >> A Rússia lançou um dos maiores bombardeios aéreos contra a Ucrânia desde o início da guerra, há mais de 4 anos. O megaataque combinado com mísseis balísticos, hipersônicos e centenas de drones atingiu prédios residenciais, hotéis e torres comerciais na região central da capital Kiev. O presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, havia emitido um alerta de inteligência horas antes, fazendo com que milhares de moradores se amparassem em abrigos subterrâneos e estações de metrô. Relatos iniciais das autoridades confirmam que ao menos 13 pessoas morreram e mais de 90 ficaram feridas só na capital ucraniana. A ofensiva do

Kremlin é uma retalhação direta à campanha de Kiev, que intensificou o uso de drones domésticos de longo alcance contra o sistema energético russo. Os ataques ucranianos das últimas semanas atingiram distritos de Moscou, bases de satélite e refinarias, provocando uma crise de desabastecimento de combustíveis na Rússia. A escalada militar gerou forte repercussão internacional e levou a Polônia a acionar caças de combate para monitorar e proteger suas fronteiras aéreas contra possíveis invasões. A Casa Branca classificou o bombardeio como cruel e injustificável, reforçando que os aliados ocidentais vão acelerar o envio de sistemas de defesa aérea adicionais para proteger o espaço aéreo ucraniano. A União Europeia emitiu um comunicado afirmando que a liderança russa será responsabilizada por visar deliberadamente infraestruturas civis e que o bloco estude uma nova rodada de restrições financeiras e comerciais contra Moscou.

Na Venezuela, equipes de resgate seguem trabalhando em busca de sobreviventes, embora a essa altura, né, as chances sejam muito pequenas. Ontem, ontem à noite, as equipes estavam tentando tirar um venezuelano preso há uma semana sob escombros de um prédio, na área mais devastada pelos terremotos. Um repórter da AFP tava observando, né? Só que é isso, as esperanças vão diminuindo com o passar das horas e dos dias. Hernan Gil, esse segurança de 43 anos, estava soterrado na guarita do prédio onde trabalhava em Cátia Lamar, cidade do estado de Laguaira, devastada no dia 24 de junho pelo terremoto duplo.

O terremoto que já deixou mais de 2.300 mortos e milhares de desaparecidos. Ontem também, entre tantos casos terríveis, teve da modelo venezuelana Charlett Rodriguez. Ela que foi vencedora do concurso Miss Gran Orlando 2025. Ela e o namorado José Castro foram encontrados mortos sob escombros do prédio onde moravam, também em Laguaira.

E o exército brasileiro entregou cerca de 60 toneladas de ajuda humanitária à Venezuela por meio da fronteira de Pacaraima, no norte de Roraima. Foram enviados cestas básicas, água potável, kits de higiene, colchões, produtos de limpeza e medicamentos. Essa ação específica foi organizada pela Prefeitura de Manaus, de onde os suprimentos saíram e foi coordenada pelo comando militar da Amazônia. [música] Agora vamos com o futebol, vamos com a Copa do Mundo. Numa virada histórica, a Bélgica venceu o Senegal por 3 a 2 e se classificou para as oitavas de final da Copa. Os

senegaleses estavam vencendo por 2 a 0 até os 41 do segundo tempo, mas aí levaram a virada no final da prorrogação e foram eliminados. Agora a Bélgica vai encarar a seleção americana que venceu a Bónia por 2 a 0. A Inglaterra fez 2 a 1 na República Democrática do Congo e vai disputar com o México uma vaga nas quartas de final. Já são 10 seleções classificadas para as oitavas, incluindo o Brasil. Hoje, mais seis seleções disputam vaga pra próxima fase. A Espanha pega Áustria às 4 da

tarde. Portugal e Croácia jogam às 8 da noite e Suíça e Argélia entram em campo à meia-noite. O jogo entre Portugal e Croácia pode ser o último em Copas do Mundo para Cristiano Ronaldo ou Luca Modric. >> Brasil. >> E o técnico Carl Ancelote comanda hoje o primeiro treino da seleção brasileira focado no jogo contra a Noruega. No

domingo, às 5 da tarde, um dos cotados para substituir Lucas Paquetá, que tá machucado, é o atacante Hendrick. [música] E assim a gente encerra o panorama CBN da manhã de hoje comigo, Bianca Santos, nosso DJ Laert Afonso e o editor Edmilson Fernandes. Não se esqueça do panorama CBN da noite com Leandro Golveia. [música] E amanhã tem o nosso sexou, hein? Não se esqueça do nosso espaço musical também. Vai lá no

Instagram biancasantos.bia, por e-mail também bianca.santos@cbn.com.br e pede sua música. Me dê aí uma sugestão

para fechar o panorama com alguma música legal, tá? [música] A gente te espera. Um beijo e até amanhã. [música]