---
video_title: "Malu Gaspar: 'Jaques Wagner recebeu apartamento de presente em Salvador' e usava 'Vorcaro Arlines'"
video_id: itUKIKH4zmg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=itUKIKH4zmg
video_date: 2026-06-18T13:34:16+00:00
video_description: |
  A jornalista Malu Gaspar traz detalhes exclusivos sobre a investigação da Polícia Federal que mira o senador Jaques Wagner. Além do recebimento de um apartamento de luxo avaliado em R$ 2,5 milhões, as mensagens revelam o uso frequente da "Vorcaro Airlines" — os jatos particulares dos sócios do Banco Master — pelo senador.
  
  Foto: Waldemir Barreto/Agência Senado
  
  #JaquesWagner #MaluGaspar #Política #PF #BancoMaster #Notícias #CBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Compastidor com Malu Gaspar. [música]

[música]

>> Muito bom dia para você, Malu Gaspar. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia pros nossos ouvintes. >> Bom dia, Malu.

>> O que que você já apurou em relação a essa nona fase da operação compliance zero? >> Pois é, a gente já sabe que essa operação tá mirando o senador Jack Wagner, né? Mas o que eu apurei, gente, é que é o seguinte. Há uma série de elementos recolhidos pela Polícia Federal no celular do Daniel Vorcaro e também no material aprendido com o sócio dele, o Augusto Lima, a respeito dessa relação antiga que o eh senador Jax Wagner tem com o máster, né, que começou lá atrás quando ele era governador e privatizou a o o a cesta do povo, que era um supermercado estatal, que acabou depois dando origem ao crédito cesta, que se tornou um produto muito importante pros negócios do master, que faz basicamente crédito consignado e cartão de benefício, se espalhou por todos os estados, já foi inclusive a alvo de investigação aqui no Rio de Janeiro também. E o que essas eh mensagens e todo o material aprendido pela PF mostram, Milton e Cácia, é que o senador Jack Wagner não só recebeu eh o que a própria Polícia Federal classifica como propina por meio de pagamentos à empresa da sua entada, Bonnie Bonila, que foi teve contratos com o máster, mas também viajava com frequência nos jatos do master e do Daniel Vocaro, mais um na Vcaro Airlines. né? E recebeu um

apartamento de presente em Salvador avaliado em R$ 25 milhões deais. Esses são os indícios que a Polícia Federal tá eh apontando na representação feita ao ministro André Mendonça e que levaram a essa ação que além do Jaques Wagner tá também eh eh buscando, fazendo buscas e tentando apreensões, né, em locais ligados aos operadores financeiros deles. Esses pagamentos não eram diretos, eram feitos por empresas ligadas àquele ecossistema do master, que a gente sabe que era bem eh eh ramificado, tinha uma teia muito grande de empresas, né? Então, eh esse é o alvo da operação de hoje, é o que a gente sabe por enquanto. >> Bom, Malu, e o que nós temos aí é aparentemente um modus operand que vem se repetindo. Tô dizendo isso por quê?

você estava falando da situação desses recursos que eram encaminhados não diretamente ao Jax Wagner, né, mas a um familiar. E a gente tava falando mais cedo a respeito daquelas mensagens no celular do Daniel Vorcar, encontradas pela Polícia Federal, em que o presidente da Câmara pede um empréstimo pra empresa da cunhada. Também não era uma coisa diretamente encaminhada pro Gumota. >> Exatamente, Cácia. Aos poucos a gente vai vendo, primeiro constatando que a gente já sabia, né, que o Vcaro ele tinha conexões em todos os partidos, né, não era uma coisa ideológica, era o negócio dele era pragmático. Então ele

atendia os políticos eh que os que o interessavam, né? Nesse caso do Gota, já é um indício a mais a somar no na na situação em que a gente vê ali ele reservando voo e hotel para o Hugo Mota e o Ciro Nogueira e irem lá pro Gilmar Palusa, aquele evento promovido pelo ministro Gilmar Mendes em Lisboa. Quer dizer, você vê que tá tudo conectado, né, Cácia? E e aparentemente no caso do master virou um mega banco para atender político também, né? E isso tem sempre contra partida. É importante que a gente

veja que, por exemplo, o o o presidente da Câmara, o Gumota, disse: "Ah, não tem nenhum problema em viajar no avião do do Master que não tem nada a ver, não tem eh não é ilegal. Não é ilegal quando você se você quiser dizer, se você quiser, se você quiser se considerar ou se para quem acha que é válido, é um empresário dá alguma coisa para um para um político, mas assim, sempre tem contrapartida, não existe o amço grátis, né? No caso do Ciro Nogueira, que viajou junto com o Hugo Mota e foi alvo da última operação, que mostrou uma série de pagamentos, mesada, eh uma série de de benefícios, viagens e tudo, a o a o retorno foi, por exemplo, havia vários retornos, mas um dos retornos era a apresentação da chamada emenda master, né, que aumentava a cobertura do FGC, eh, do Fundo Garantidor de Crédito para investimentos em CDBs de 250.000 1 para 1 milhão. E aí, Ca importante dizer que a apuração da PF de hoje sobre o Jack Wagner também constatou que o Jack Wagner ajudou o master na no lobby pela aprovação dessa emenda master. Então

você vai vendo que a o negócio ali não era um negócio partidário, era um negócio pragmático para atendimento dos interesses do master e todo mundo orbitava ali em torno dele, independentemente do partido, né? A gente sabe que essa ordem do ministro Sandé Mendonça tá para ser eh liberada para para pro público, né? Vai ser retirado o sigilo. A gente vai poder ver mais detalhes, mas até onde eu consegui saber, são esses os principais indícios. E tem mais uma coisa que eu acho que é importante chamar atenção, Cácia, que é o seguinte, o até agora a gente vinha falando muito de Daniel Vocado, né, que é o centro todo da apuração, é o grande banqueiro e tal, mas tem esse personagem chamado Augusto Lima, que era o sócio do Vorcaro, que não é um personagem desimportante, pelo contrário, é um personagem muito relevante, porque tudo que a gente ouve aí de quem conhecia bem o funcionamento do master e a dos investigadores hoje que é o seguinte, havia uma espécie de divisão eh entre os dois no trato com o sistema político. Um

cuidava mais do executivo e de autoridades eh do judiciário, por exemplo, e um ou outro eh figurão da política, como por exemplo o Ciro Nogueira, que era meio amigo do Vocaro, mas o outro que era o Augusto Lima, lidava mais diretamente com políticos em geral, com governadores, né? ali na operação sobre o Rio Previdência do Rio de Janeiro, a gente vê que algumas das pessoas falavam direto com Augusto Lima. Tinha um executivo ligado a Augusto Lima na Bahia que lidava com os os lobistas ali do Cláudio Castro. Então você vê que tem sim uma organização com eh atribuições divididas exatamente como se costuma caracterizar legalmente a a organização criminosa. Então a essa altura, um político como Hugo Mot dizer que não vê nada demais em pegar um avião do do Vorcaro para ir num evento em Lisboa promovido pelo ministro Gilmar Mendes ou que não tem problema eh ganhar uma passagem de hotel, é querer tapar só com a peneira, né? Eu quero saber quem é

que vai acreditar numa coisa dessas. >> Muito obrigado, Malu, pelas suas informações aqui de uma operação que está em andamento nesse momento, se trazendo a esses principais personagens desta nova fase andamento. Lembrando que o Augusto Lima já havia sido preso anteriormente, hoje usa tornozeleira eletrônica. É alvo de busca e apreensão, não é alvo de prisão neste instante. Muito obrigado. Bom dia para você. Um

abraço, gente. Bom trabalho.