---
video_title: "Michelle virou 'peça política importante' por transitar entre religião e política, diz antropóloga"
video_id: Hz4zyB_ixqg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hz4zyB_ixqg
video_date: 2026-07-17T22:37:46+00:00
video_description: |
  ESTÚDIO CBN | Com a proximidade das eleições deste ano, a disputa pelos votos dos eleitores conservadores não radicalizados, bem como dos evangélicos e das mulheres, voltou ao debate político. Em entrevista ao Estúdio CBN desta sexta-feira (17), Lívia Reis, antropóloga, coordenadora da área Religião e Política no Instituto de Estudos da Religião e professora da PUC-Rio, falou sobre as tentativas da esquerda e da direita brasileiras de atrair esses setores do eleitorado.
  
  Quanto à atuação de Michelle Bolsonaro, Lívia analisa que, aos poucos, a ex-primeira dama foi adicionando sua “gramática religiosa” à atuação no meio político. 
  
  “A Michelle, desde 2022, quando entrou de fato no final já do mandato do Jair Bolsonaro para assumir esse lugar de salvadora da imagem do Bolsonaro pós pandemia, ela se construiu muito rapidamente como uma peça política muito importante. Então, aos poucos, ela foi adicionando a sua gramática religiosa, a gramática política, e hoje ela faz essa passagem de um para o outro".
  
  🎧 Confira a entrevista completa no site, app e YouTuve da CBN.
  
  #NoArNaCBN #MichelleBolsonaro
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Eh, a gente tem acompanhado uma movimentação de racha político na família entre Flávio e Michele. Te pergunto como Flávio Bolsonaro é visto por esse grupo de eleitores e como Michele Bolsonaro, que é uma liderança religiosa, é vista por esse mesmo grupo? Olha, a gente tem duas pesquisas aí que mostraram, né, tanto a Atlas quanto a Quest mostraram que eh as pessoas, por um lado, né, entendem que eh o vídeo enfraquece, né, a candidatura do Flávio, mas por outro, inclusive dentro eh eh do segmento, né, que eh que se declara bolsonarista, a Michele eh é mal vista por ter exposto eh o desentendimento familiar a público. né? Então eu acho que tem duas coisas aí pra gente pensar.

Por um lado, a Michele é uma desde 2022, né, quando ela entra de fato ali no final já do mandato do Jair Bolsonaro, né, para assumir essa esse lugar de eh balizadora, de salvadora da imagem do do do Bolsonaro pós pandemia, já já se vendo ali um pouco ameaçado. eh, ela se construiu muito rapidamente como uma peça política muito importante, tanto pro bolsonarismo, mas pro PL também, né, pra estrutura partidária. Então, aos poucos ela foi eh adicionando a sua eh gramática religiosa, a gramática política e hoje ela faz essa passagem de um pro outro de uma forma formidável, faz muito bem, aprendeu muito rápido o jogo político, eh, da estrutura partidária, assim, né? Então, a Michele ela ali, ela é a própria mulher virtuosa, né? que tá ali descrita na Bíblia, né, que é muito diferente da mulher feminista, né, que na visão, né, do do campo conservador é aquela mulher tem aquela imagem mais estereotipada.

Ah.