---
video_title: "CBN Brasil - 23/07/2026"
video_id: u_ZKA6w5P64
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u_ZKA6w5P64
video_date: 2026-07-24T05:09:53+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Cássia Godoy.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O número de vítimas de produção, posse ou distribuição de material de abuso sexual infantil no país subiu mais de 25% no ano passado. É o que revela o anuário brasileiro de segurança pública divulgado hoje. Segundo o levantamento, 4063 menores foram expostos a essa prática criminosa. As vítimas são principalmente do sexo feminino e a incidência é maior entre adolescentes com idades entre 14 e 15 anos. Mais de 86% dos registros tem

apenas homens como autores. O anuário também mostrou que os casos de feminicídio continuam em alta. Conforme os dados levantados, 1571 mulheres foram mortas em 2025 em razão do gênero. O número representa aumento de 4% na comparação com o ano anterior. E a Polícia Civil do Rio de Janeiro faz uma operação contra integrantes do Terceiro Comando Puro. Os alvos são

suspeitos de envolvimento em roubos de veículos, cargas e celulares em bairros da zona norte. A justiça emitiu 47 ordens de prisão. Até o momento, foram cumpridos sete mandados. No horário de Brasília, meioia e 2 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

CBN Brasil. [música]

>> [música]

[música] >> Apresentação Carlos Alberto Sard e Cásia Godói. >> E muito boa tarde. Hoje é quinta-feira, 23 de julho de 2026. Começando mais um CBN Brasil. Tá Regina, >> Carlos Alberto, uma ótima tarde para você e pros nossos ouvintes também.

>> E como sempre, muito obrigado que nos acompanham em áudio e vídeo. Temas cardápio deste programa de hoje, eh, noticiário internacional, noticiário internacional e local também, né? Petróleo de novo a $ e o barril. Sempre lembrando que antes da guerra, no da guerra dos dos ataques ao ir, antes da guerra do Oriente Médio, petróleo rodava aí a 70 o barril e agora chegou a bater 100. Depois, com aquelas notícias de cessar fogo, negociações, etc., petróleo voltou para

70, 70 e poucos e agora com a escala, o fato do dos eh conflitos, do conflito ter escalado, o petróleo acaba voltando aos $il. Quais são as consequências disso? Consequências disso é que um gera uma inflação global. inflação global, o mundo é dependente de petróleo e gás e para energia e a energia mais cara acaba produzindo aumento de preços em diversos produtos. É lógico, né? custo do

transporte fica mais caro, frete fica mais caro, eh transporte urbano fica mais caro, tudo isso por causa do aumento do preço do petróleo. Em compensação, tem gente que ganha dinheiro. Por exemplo, as companhias petrolíferas, como a Petrobras, ganham muito dinheiro. E o governo brasileiro tá pegando uma carona nesses ganhos, porque o governo tocou um imposto sobre a exportação de petróleo. Esse imposto tá vigente. Então, cada barril de

petróleo exportado a $ eh vai uma parte pro exportador e outra parte vai para o governo que cobra o imposto de exportação. E isso lá tá vai melhorando o caixa do governo. E a economia é sempre assim, é uma no crava, uma na ferradura. pior aqui, dá uma melhorada ali. E é isso que tá acontecendo. Companhias

petrolíferas indo muito bem nas bolsas e os governos que recolhem empréstimo, que recolhe impostos das eh petrolíferas também estão eh fazendo dinheiro para o resto do país. O resto do globo é ruim porque gera uma inflação, os bancos centrais reagem à inflação com juros elevados e aí pronto, o crescimento fica prejudicado, vai ter um crescimento menor. Essa é a previsão, inclusive do Banco Mundial. noticiário local, noticiário político. O que a gente tem visto, né, C são as dificuldades do senador Flávio Bolson Bolsonaro em montar o seu palanque, fazer as alianças com os partidos do centrão. Os partidos

do centrão estão eh indo para uma linha de neutralidade que significa o seguinte: cada sessão estadual do partido decide se vai apoiar Lula ou Bolsonaro. E mais ou menos como foi na última eleição, mas seria isso. O fato é que o senador Flávio Bolsonaro tá com enormes dificultdades de montar o seu palanque, de escolher o vice, de fazer aliança direta com os demais partidos do centrão, com os partidos do centrão, porque tem isso tem uma importância grande, né? Por exemplo, se fizer eh aliança com os outros partidos, aumenta o tempo de televisão. Se não fizer aliança com os partidos, perde tempo de televisão, fica só com o tempo de televisão do PL. São temas que a gente

vai abordar aqui no CBN Brasil desta quinta-feira. E nós vamos iniciar as nossas reportagens com uma Vamos, Felipe Igreja. Daqui a pouquinho nós vamos ter as informações ao vivo do Felipe Igreja e daqui a pouco também a gente vai ter informações. Eu estava falando da campanha do Flávio Bolsonaro em relação a como o caso master, né, tá pesando nessa decisão do centrão de ter essa resistência de apoio ao Flávio Bolsonaro. Esse vai ser o assunto daqui a pouquinho da capital federal com a Rane Veloso. Felipe Igreja agora já tá

conosco. Carlos Alberto. >> É. E o assunto do Felipe Igreja, como eu tava adiantando, é que é tem o Instituto Fiscal Independente, é um órgão independente que examina quase o instituto, o Instituto de Pesquisa, de Avaliação das Contas Públicas, é ligado ao Senado, mas não é dependente do Senado. E fez um relatório sobre a situação das contas públicas no governo Lula e fez um alerta sobre o andamento das contas públicas.

Felipe Gre >> Siderberg. O desempenho das empresas estatais brasileiras piorou nos últimos anos. Segundo o relatório da instituição fiscal independente divulgado hoje, o conjunto das estatais registrou um déficit primário equivalente a 0,05% do PIB em 2025. A título de comparação, havia um superavid de 0,06% do PIB em 2022, mas nos últimos 3 anos a déficites, portanto, nessa conta das estatais, considerando eh informações já de 2026, na comparação em 12 meses, esse déficit primário das empresas estatais já chegou a 0,07% do PIB agora no mês de maio. Esses números constam do relatório de acompanhamento fiscal do mês de julho. O

relatório chama atenção pros efeitos dessa deterioração sobre o Tesouro Nacional. No caso das estatais que dependem diretamente de recursos públicos, o risco é justamente a necessidade de novos aportes e suplementações orçamentárias. Já entre as empresas que não dependem diretamente do tesouro, o problema pode reduzir a capacidade de gerar lucros e dividendos paraa União e, em casos mais graves, levar a necessidade de novos aportes de capital. O levantamento da IF mostra que o problema não está concentrado em uma única empresa. Entre as estatais dependentes aparecem sinais de deterioração em companhias como Codevasf, a companhia CBTU, BRAPA e a EBSER. Já entre as não dependentes, os

casos que mais chamam a atenção são dos Correios, da NGPRON e também da Infraero. O diretor executivo da instituição fiscal independente, Marcos Pestana, reforça que esse alerta é importante porque qualquer problema com as estatais pode prejudicar as contas públicas, que na verdade já passam por um longo período de déficite. Na verdade, nos últimos 13 anos, a gente registrou déficit primário. O governo gasta mais do que tem, mais do que arrecada em tributos e impostos. E as estatais, algumas eh chamam atenção e que se colocam como ameaça ao equilíbrio fiscal, se dependerem de socorro do Tesouro Nacional. e ao caso dos Correios

da Infraero, da INGPron. São empresas que merecem atenção porque podem agravar uma situação que já é muito delicada pro Tesouro Nacional e pro contribuinte brasileiro. >> O relatório, Sardemberg cita que essa situação de piora fica evidente com patrimônio líquido negativo, fluxo de caixa operacional deficitário e margens operacionais negativas em algumas empresas. E aí a citação é especificamente da Codevasf, dos Correios, da Gempron e também eh da Infraero. Além disso, esse relatório eh também bota outro ponto, acrescenta outro ponto de estrangulamento das contas públicas, que pode ser justamente o propag, o programa de pleno pagamento de dívidas dos estados. Segundo os dados

da IF, essa medida pode reduzir em R 190 bilhões deais os recursos recebidos pela União dos Governos Estaduais ao longo dos próximos 30 anos. O propag ele reduz os juros reais das dívidas dos estados com a União para uma faixa de 0 a 2% ao ano. E das 27 unidades da federação, 22 aderiram ao Propague. O programa também permite o refinanciamento do saldo devedor em até 360 parcelas. desse prazo aí, portanto, de 30 anos e a União deve deixar, portanto, de receber nesse período mais de 190 bilhões de reais, outro ponto de atenção, segundo o relatório da instituição fiscal independente. Senberg,

>> muito obrigado essa informação do Felipe Igreja de Brasília. Eu queria fazer duas observações aqui. Primeiro, estamos já em julho, né? já estão no segundo semestre e, portanto, essa questão dessas estatais citadas aí na reportagem, infraero, correios, etc. Isso aí é um problema pro próximo governo, porque daqui até o final do ano não há muita coisa a fazer. Então, o

novo presidente ou o Lula ou o o outro presidente que venha a ser, o novo governo, de todo modo, vai ter que lidar com os prejuízos enormes que essas estatais estão impondo ao Caixa do Tesouro. E o outro problema com a relação com os estados, que é o seguinte, é ou o governo empresta dinheiro diretamente aos estados, ou o governo é o fiador, digamos assim, o fiador de empréstimos tomados pelos estados e tem se tornado uma regra ao longo de de décadas. Vai, eu me lembro que a idade aqui vai contar uma coisa. Eu me lembro que na época do governo Fernando Henrique Cardoso, lá para trásmente, na época do governo Fernando Henrique Cardoso, fez-se uma longa negociação, uma ampla negociação das dívidas dos estados com eh a União. Então, a União e os Estados fizeram. Na ocasião foi

considerado que o acordo era muito favorável aos estados, mas eh o argumento do governo central era o seguinte: é um acordo favorável aos estados, mas é um modo de resolver essa questão. Quer dizer, fica definitivamente resolvido. Daqui para frente não vai ter mais nenhum acordo com os estados. Os estados vão pagar sua dívida. Pagou? Ninguém pagou. Ninguém

pagou. E de lá para cá, as dívidas dos estados foram aumentando e foram feitas seguidas renegociações, sempre espetando um pedaço da conta a mais para a União, como esse último essa última renegociação. O estado, a os estados que devem à União vão pagar uma taxa de juros muito mais baixa do que a taxa de mercado. Então o governo tá pagando uma espécie de um subsídio aos estados. E é sempre assim, os estados vão fazendo dívida, fazendo dívida e de repente um determinado momento, empurram a conta para a União. É o que tá acontecendo

mais uma vez e é uma das causas principais do déficit do governo federal. E agora já temos o Felipe, temos agora a informação da Ran Veloso de Brasília. Voltamos então à política e é as dificuldades do Flávio Bolsonaro em montar a sua chapa. Ran Veloso. >> É isso mesmo, Sard. Boa tarde a você, a

Cácia e a todos que nos acompanham. Depois da falta de apoio do PP, de Ciro Nogueira, de Antônio Rueda do União Brasil, agora tudo se encaminha para os republicanos de Marcos Pereira aderir à neutralidade no primeiro turno das eleições à presidência da República. Flávio Bolsonaro esperava o apoio das legendas do centrão, que estão cada vez mais distantes após as desconfianças sobre o suposto envolvimento do pré-candidato no escândalo do Banco Máster. De acordo com fontes que ouvi, líderes do Republicanos, como o presidente da Câmara, Hugo Mota, e o ex-ministro de Lula, Silvio Costa Filho, pressionam para que a sigla seja liberada no Nordeste. Já em São Paulo há uma divisão. O governador, candidato à

reeleição, Tarcísio Gomes de Freitas, quer a coligação com o Flávio. Mas no geral, o sentimento é que Flávio todo dia se atrapalha com alguma revelação do caso master e que o projeto dele não é ideológico e sim de família. E ainda sobre a o desdobramento sobre o novo fato que foi revelado ontem, o deputado federal Lindberg Farias do PT acionou a Polícia Federal hoje para que sejam investigadas essas notas fiscais de 15 milhão emitidas pelo escritório de advocacia do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro a empresas ligadas a Daniel Vorcaro do Banco Master. O escritório de Flávio emitiu duas notas de R$ 500.000 R000 em abril de 2025 para Copenhag consultoria, empresa de capital social de R$ 40 e que recebeu 57 milhões do Banco Master e que tinha um fundo gerenciado por Artur Figueiredo da Trust DTVM, ambos investigados pela fraude financeira. As notas foram canceladas no

mesmo dia. Dois dias depois, uma nova nota, no mesmo valor foi emitida e paga Fláv Rogério Lourenço Novo. >> Não, não temos mais não. Ran tá me ouvindo? Sim, Sardenberg, estou aqui.

>> Então, nós vamos fazer o seguinte, você volte algumas casas para retomar a sua reportagem, porque o o som caiu. O o som caiu. A gente não ouviu as últimas frases que você eh nos deu. Então, você tava dizendo que eh sobre a questão do nova questão envolvendo o Flávio Bolsonaro com o Banco Master, por favor.

É, acho que nós perdemos definitivamente a comunicação com a Ran Veloso. Vamos fazer o seguinte, ao longo aqui do CBN Brasil, ela volta em melhores condições e aí a gente retoma esse assunto. >> Conseguimos? Não. Então a gente vai pro intervalo. Já voltamos e a Ran Veloso

depois completa as suas informações sobre mais um estrago que a candidatura de Fl Bolsonaro sofre com o caso master. Intervalo. >> Já voltamos. CBN Brasil.

Quem vive do agronegócio sabe, [música] todo ciclo começa com planejamento. E para crescer e seguir em frente, o plano safra do CicOB faz toda [música] a diferença. Porque no CICOB, o crédito vem com parceria. O CicOB está presente em cada fase da produção [música] com apoio e soluções que acompanham a nossa realidade, do custeio ao investimento. O CicOB tem plano safra e tudo [música] para ser do seu agronegócio. Fale com

seu gerente e contrate. Mais que uma escolha [música] financeira, SICOB. >> A bola não para de rolar no futebol Globo. CBN Brasileirão. Copa do Brasil, Sul-Americana. Libertadores,

a vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o Grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol! Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

>> [música]

>> Estradas. Mais agilidade para seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> A informação com Guilherme Gimenees. Boa tarde para você, Guilherme. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você e pros

nossos ouvintes. Chegada São Paulo pela rodovia dos Bandeirantes com muito congestionamento ainda do 16 até o acesso pra marginal TT. Entre o Rodo anel e a Tietuera. Prefira do 14 até a marginal. A Expresso tá um pouquinho mais carregada, mas a lateral funciona melhor e ajuda bastante nessa chegada. Quem chega a capital pela

rodovia Castelo Branco também enfrenta problemas nesse momento. Lentidão do quilm 17 até o acesso para as marginais. Escolher [música] um Lexus é escolher muito mais do que luxo. É contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10 anos de garantia, 5 anos de assistência [música] 24 horas gratuita e revisões com preços fixos e competitivos. [música]

Tudo isso em um lineup que une tecnologia e eletrificação. O X, NX, [música] RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque a verdadeira compra inteligente é aquela que entrega excelência em cada detalhe. Lexus, [música] Experience Amazing. >> Ele é conhecido em todo o país como gás de cozinha. Ó o gás,

>> mas também é o gás do campo. Seca os grãos, aquece as granjas, refrigera o leite. O gás da indústria naval farmacêutica de bebidas, alimentos. Um gás do comércio fundamental para hotéis, restaurantes, pequenos negócios. Seja Granel ou nos botijões, ele está em [música] todo o país. É o nosso gás e tá

em tudo que o Brasil faz. [música] >> Gás do Brasil, uma campanha do Sim de Gás. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcasts. [música] CM

[música] CBM

CBN Brasil.

Momento [música] da política com Merval Pereira.

[música]

>> [música] >> E aí, Merval? >> Tudo bom? Sandamer boa tarde, ouvintes. Boa tarde, Cásia. >> Boa tarde, Merval. Mirvalo, você cita na

sua coluna de hoje no Globo as dificuldades que terá o futuro presidente, eu dou mandato aqui começa ano que vem nas suas relações com o Congresso, pois os deputados e senadores, eh, grande parte deles, pelo menos, eh será eleito, uma maioria será eleita sem ter compromissos com o candidato presidencial, né? as emendas parlamentares, esses 60 bilhões que os deputados, os senadores têm para distribuir eh conforme as suas bases eleitorais e mais o dinheiro da da do fundo eleitoral e do fundo partidário, faz com que deputados e senadores se elejam sem precisar do apoio do candidato presidencial, né? E, portanto, sem ficar >> fazendo parte de uma maioria presidencial, né? >> Pois é, Sonemberg. E e é é grave isso e mais ainda atrapalha o projeto do futuro presidente, seja ele qual for, porque o o Congresso não tem nenhuma negação com o o governo. o projeto tem seus próprios

interesses, seus próprios eh eh projetos e o governo eh geralmente perde dinheiro eh colocando verbas onde não é necessário, é necessário pro deputado que colocou verba para ganhar voto, mas não é necessário pro país. e às vezes até prejudica algum projeto do país porque distorce ele desviando recurso para outras prioridades que não são nacionais, são regionais ou são pessoais, né? Eh, esse é o problema. o Congresso não precisa mais do presidente e o presidente precisa do Congresso. E a partir daí você tem um um regime completamente disfuncional, que não é nem parlamentarista, nem presidencialista. é um uma junção de de

coisas, de interesses variados que não eh permitem que o governo eh leve o país para pro desenvolvimento ou se for um governo que você não concorda, prejudica o governo de qualquer maneira, porque ele ficará refém de um congresso que não não respeita os projetos dele, né? Esse é um problema seríso que a gente vai ter que resolver de alguma maneira, porque o o presidencialismo não comporta um uma distorção de poderes desse tamanho. Hoje o presidente da República eh pode nomear ministros, mas os ministros devem mais isso a deputados do que ao próprio presidente. Então tem tem ministro que não é do presidente, tem ministro que é do presidente. Isso é uma completa eh distorção do do presidencialismo republicano, né?

>> É. E tem muito ministro de, por exemplo, ministro da saúde, ministro da educação, que vai ao Congresso garimpar lá com pires na mão para pegar a emenda, né? Para receber emenda que melhorem o seu orçamento, né? >> É. O o antigamente disz-se que o ministro dava chá de cadeira nos deputados, né? Hoje os deputados dão chá

de cadeira nos ministros, né? Os deputados é que comandam essas ações, né? Uma distorção total. É porque voltando pro básico, né, meu irmão, no regime presidencialista, republicano, presidencialista, democrático, o Congresso fiscaliza os gastos do governo, né, aprova o orçamento e fiscaliza os gastos do governo. Aqui no caso que o Congresso tá fazendo, tá ele próprio eh fazendo orçamento e ele próprio gastando uma parte importante do dinheiro, né?

>> É. e se autofiscalizando, né, como se isso eh funcionasse. >> Exatamente. Que autofiscalizar quer dizer fiscalizar coisa nenhuma, né? >> É, é não fiscalizar, né?

>> É. >> É. >> Tá certo, Merval Pereira. Obrigado, Merval. Até amanhã.

>> Até amanhã, senor. >> Intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil.

Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder.

>> Futebol chama churrasco. Tem jogando na TV e maturata na grelha. Chama que eu vou. Clássico entre rivais e um churrasco entre amigos. Chama [música] que eu vou. E aquele jogo

que já não decidi nada, mas tem maturata, chama que eu também vou. Porque se churrasco [música] tem maturata, todo jogo fica melhor, mais saborosa, mais suculenta e com uma maciez imbatível. [música] Tem futebol com maturata, chama que eu vou. Maturata é churrasco e ponto. >> Como reduzir os gastos [música] do dia a dia? Qual investimento cabe no seu

bolso? De que forma poupar pensando [música] no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, [música] Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

Trânsito. [música] Letícia Veloso de olho no trânsito pela cidade de São Paulo também pelas estradas. Boa tarde para você, Letícia. >> Oi, Cásia, boa tarde para você. Boa tarde, Sardenberg. Boa tarde para o

nosso ouvinte. Que movimento intenso de veículos, hein? nas vias do entorno da cidade e rodovias também nesta quinta-feira muito difícil inclusive no transporte público e quem utiliza réis bitencur na chegada à capital encontra a lentidão entre Itapicírica da Serra e Mudas Artes na altura do rodonel sentido capital. >> Animalia Parque, uma reserva, um dos maiores aviários do mundo e um parque de diversão indó. Viva esta incrível experiência com sua família. Acesse

animaliaapark.com.br. É divertido preservar. Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música]

Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra [música] no futura.

>> [música] >> Trânsito, a chegada a São Paulo pela rodovia dos Bandeirantes com lentidão, a partir da Avenida Mutinga até os acessos da Marginal para Campinas, com boas condições, não há problemas. E a Ianguera segue bem nos dois sentidos. Já está rolando o dia parceirão no Atacadão. Corra para aproveitar milhares de ofertas ainda mais imbatíveis. Aproveite. Atacadão, o lugar de comprar

barato. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. CBN.

[música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. As contas das estatais brasileiras pioraram desde 2023 e já acendem um alerta para a União. Um relatório da instituição fiscal independente mostra que o conjunto de companhias passou de superavit em 2022 para uma sequência de déficits nos anos seguintes. O movimento eleva o risco de novos aportes do governo e de redução dos dividendos pagos ao tesouro. O levantamento também apontou para impactos negativos do programa que renegociou as dívidas dos estados com a União.

Imagens de câmeras de segurança do apartamento do casal de militares Michele Azevedo e Eduardo Abner de Oliveira mostram o sargento carregando o corpo da mulher. Conforme o registro de vídeo do prédio, o homem colocou a vítima no carro e seguiu para um hospital da região noroeste de Belo Horizonte. No local, as equipes de saúde constataram que a capitã já estava sem sinais vitais havia pelo menos 4 horas. A Polícia Militar foi acionada e o sargento preso em flagrante. Além da coleta de imagens, os investigadores já começam a ouvir testemunhas.

A União Europeia multou o Google em mais de 1 bilhão de dólares. A BigTech é acusada de privilegiar os próprios serviços no mecanismo de busca em detrimento da concorrência. A empresa americana nega a acusação. Presidente Donald Trump já ameaçou retaliar a União Europeia, pelo que considera perseguição às bigtecs dos Estados Unidos. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em queda de 0,26% aos 177.093

pontos. O dólar comercial está em alta de 0,68%, negociado a R$ 5,8. O euro vale R$ 5,78. Elevação de 0,32%. No horário de Brasília meiodia e 34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] CBN Brasil. >> [música] >> Bem, voltamos a Brasília. Está conosco a Ran Veloso. Ran, tudo bem? >> Oi, Tardenberg, tudo bem? Boa tarde

novamente a você, a Cácia. >> Boa tarde. [risadas] >> É bom, como houve a interrupção lá na do quando você tava fazendo a sua reportagem, a gente achou melhor aqui começar do começo de novo, né? E o assunto é as dificuldades do senador Flávio Bolsonaro de montar a sua chapa. Então, começando do começo, Ran Veloso.

>> Sim, Sard. Olha, depois dessa falta de apoio declarada do PP de Ciro Nogueira, de Antônio Rueda do União Brasil, agora tudo se encaminha também para o republicano de Marcos Pereira aderir à neutralidade no primeiro turno das eleições à presidência da República. Flávio Bolsonaro esperava o apoio dessas legendas do centrão que estão cada vez mais distantes após as desconfianças sobre o suposto envolvimento do pré-candidato no escândalo do Banco Mástter. De acordo com fontes que eu ouvi, líderes do Republicanos, como o presidente da Câmara, Hugo Mota, e o ex-ministro de Lula, Silvio Costa Filho, pressionam para que a sigla seja liberada no Nordeste. Já em São Paulo há uma divisão. O governador candidato à

reeleição, Tarcísio Gomes de Freitas, quer a coligação com Flávio. Mas no geral, o sentimento é que Flávio todo dia se atrapalha com o caso master e que o projeto dele não é ideológico e sim de família. Sobre o novo fato que veio à tona, o deputado federal Lindberg Farias do PT acionou a Polícia Federal hoje para que sejam investigadas notas fiscais de R 15 milhão deais emitidas pelo escritório de advocacia de Fábio Bolsonaro a empresas ligadas a Daniel Vorcaro do Banco Master. O escritório de Flávio emitiu duas notas de R$ 500.000 em abril de 2025 para Copenhagen Consultoria, empresa de capital social de R$ 40, que recebeu quase R 58 milhões deais do Banco Master e tinha um fundo gerenciado por Artur Figueiredo da administradora Trust DTVM, ambos citados pela fraude financeira do master. As notas foram canceladas no

mesmo dia, mas dois dias depois uma nova nota no mesmo valor foi emitida e paga a Flávio pela Contábil Correia, empresa de Rogério Lourenço Novo, que assumiu a direção da Copenhagen 5 meses depois. Rogério já havia sido investigado pela Polícia Federal entre 2013 e 2015 por fraudes fiscais de R$ 100 milhões deais usando empresas de fachadas. A representação pede o aprofundamento das apurações sobre a origem e o destino dos recursos, além de checar a real prestação dos serviços e a possível ligação com os pagamentos de Borcaro ao filme Dark Hoss sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. É o que diz o deputado Lindberg Farias. >> Quanto mais o Flávio Bolsonaro fala, mais se enrola. Aquele dinheiro lá que

eles dizem que era pro filme, mas não era pro filme, era paraa campanha do Flávio, era para sustentar Eduardo Bolsonaro, era para campanha contra o Brasil. Aquele dinheiro começa a cair na conta lá do Texas em março, isso aqui em abril é um outro recurso, diretamente pro escritório de advocacia do Flávio Bolsonaro. Ele é o único proprietário desse escritório de advocacia. Nós queremos e o Brasil exige explicações. >> Nas redes sociais, Flávio Bolsonaro ainda ontem afirmou que a relação é completamente legal e privada, classificando as notícias como uma tentativa de vincular falsalmente seu nome ao banco Massador disse que se recusou a atuar para Copenhague e acusou órgãos do governo de vazamento ilegal de dados fiscais com fins eleitorais. Eu

fiz um trabalho para uma empresa, fui contratado para isso, prestei serviços advocatícios, tudo certo, relação completamente legal e privada. E em outra oportunidade eu não aceitei trabalhar para esta empresa chamada Copenhagen, que supostamente é usada por Vorcaro, foi usada por VCAO para fazer pagamentos para algumas pessoas. Não foi o meu caso. Eu tô tendo que explicar porque que eu não recebi o dinheiro desta empresa, porque eu não quis trabalhar como advogado para elas. Cancelei duas notas fiscais.

>> Bom, Rogério Lourenço Novo afirmou que contratou o escritório de Flávio Bolsonaro para clientes da Contábil Correia, mas quando questionado sobre quais clientes foram atendidos, alegou ter mais de 200 se não se lembrar. Em nota, a Contábil Correa negou qualquer ligação com o banco Master e a Trust de TVM também negou irregularidades. Sardenberg, >> muito obrigado. Essa informação da Ran Veloso de Brasília. E agora vamos ao Rio de Janeiro com o Pedro Bemberberga.

Sardemberg, desde às 11 da manhã por aqui, familiares, amigos, admiradores começaram a chegar ao Palácio da Cidade em Botafogo, na zona sul, para prestar as últimas homenagens a Luís Carlos Barreto, que é velado nesse momento aqui no Rio de Janeiro. Dezenas de coroas de flores foram enviadas por instituições como o Museu de Arte Moderna, a Academia Brasileira de Cinema e o Canal Brasil, por exemplo, além de amigos e personalidades aqui do país. A filha dele, Paula Barreto, conversou com a gente, afirmou que o maior legado deixado pelo pai é o amor e a capacidade de promover o diálogo. Acreditar piamente no cinema como uma cura. O cinema tem o poder de mudar o seu dia. Você tá mal, você tá

triste, você vai ver uma comédia, você sai inspirada, você muda seu dia, você sai sorrindo. Eu acho que a maior mensagem que papai deixa é uma mensagem humana. Papai era maior humanista que eu conheci. Acho que ele gostaria que a população brasileira tivesse mais amor no coração, menos radicalismo, menos rancor, mais empatia. O cineasta Bruno Barreto, filho de Luís Carlos Barreto, lembrou que foi o pai quem ajudou a popularizar aquele gesto de levantar a taça da Copa do Mundo com capitão, hoje repetido pelas seleções e times campeões.

>> Esse hábito do capitão do time levantar a taça da Copa do Mundo começou eh em 58 por causa do meu pai. Isso não sou eu que tô contando, foi o jornal Globo que revelou isso hoje de manhã para mim. Eh, e o meu pai tava fotografando o o Beline ali com a taça e tinha muito fotógrafo na frente dele. Aí ele disse pro Beline: "Levanta a taça, Beline, levanta a taça". E aí ele fez a foto e a partir daí passou, virou o um hábito de toda a Copa do Mundo, o capitão do time levantar a taça.

>> Boa programação por aqui, Sardenberg. E 1:30 da tarde a gente deve ter uma missa, uma cerimônia aqui íntima pra família no palácio da cidade. Essa cerimônia de velória, ela é aberta ao público. Mais tarde uma cerimônia mais íntima vai marcar essa despedida e a previsão é de que por volta de 3:30 da tarde o corpo do cineasta seja cremado no caju aqui no Rio de Janeiro. Sardenberg, >> informação do Pedro Pedro Burberger direto do Rio de Janeiro. E agora,

Cácia, >> intervalo. >> Já voltamos. CBN Brasil. [música] De segunda a sexta, o Picpay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o

PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra específica. é da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay,

[música] seu próximo banco.

[música]

Nós temos agora informações com o Cláusson Dutra, que desde cedo tá acompanhando a situação do usuário do transporte coletivo em São Paulo de transporte sobre trilhos, que enfrentou uma manhã caótica por causa das dificuldades em pelo menos três linhas de trem. Qual é a situação que a gente tem agora? Clauson, boa tarde para você. >> Cásia, boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo. Cásia, a informação

mais atual e recente é que o rodío de veículos está suspenso hoje em toda a cidade de São Paulo, segundo o prefeito Ricardo Nunes, em informação dada à CBN. Essa informação foi apurada pela repórter Bruna Barbosa. A suspensão vale para o período da tarde pela manhã. A medida havia sido adotada de forma parcial, apenas em algumas vias da zona leste por causa dos problemas registrados nas linhas 11 Coral, 12, Safira, 13 já de eh, portanto, da Trivia Trens. A decisão inicial da prefeitura foi tomada pela Secretaria Municipal de Mobilidade e Trânsito e pela CET para reduzir os impactos nesse deslocamento.

Segundo o prefeito Ricardo Nunes, essa suspensão no período da manhã foi definida a partir de uma recomendação técnica baseada em dados da mobilidade. Mas após uma nova avaliação dos impactos provocados pela ocorrência nos trens, a prefeitura decidiu ampliar a medida e liberar o rodízio para toda a capital durante a tarde/noite. da CBN acompanha os reflexos dessa ocorrência desde as primeiras horas da manhã. Agora eu estou na estação Tatuapé, na zona leste, acompanhando a situação da linha 12 safira. Por aqui a operação ainda não voltou completamente ao normal. A linha

12 safira segue funcionando de forma parcial entre Tatuapé e Calmão Viana. Na prática, os passageiros aguardam bastante tempo para entrar em uma composição em outra. Eu estou na plataforma quatro e já estou há mais de 15 minutos, no caso, esperando a passagem de um trem. Quando a composição chega, ela permanece parada por alguns minutos antes de seguir viagem. A nova informação, portanto, é que o rodício de veículos está suspenso nessa quarta-feira na cidade de São Paulo.

Volto com você. >> Muito obrigada. Informação do Clauson Dutra. Então, ainda complicada a situação na linha 12 Safira. O Clauson falou conosco direto da estação Tatuapé.

E outra informação importante que aquela suspensão do rodíziio que na manhã de hoje estava valendo só pra zona leste, na parte da tarde hoje valendo para toda a cidade de São Paulo. Então rodízio suspenso hoje em toda a cidade de São Paulo no período da tarde. >> Trânsito. >> E ainda tá bem complicado o trajeto no elevado Alberto Badra, né? por causa inclusive do acidente mais cedo envolvendo carro e moto no sentido de São Mateus. Bem no início do viaduto.

Ainda tem ocupação parcial por lá. Perícia no local de acordo com a CET. >> Biscoito que vira oito pacotes práticos, só a orquídea que tem. Já sabe, biscoito que vira oito é orquídea alimentos. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br,

em nosso [música] aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN

[música] >> CBN Brasil. Uma nota triste que nós temos de dar nesta quinta-feira. Morreu hoje o jornalista Cai Verl, 33 anos, TV Gazeta do Espírito Santo, nosso colega também aqui na rádio CBN. Ele foi encontrado dentro do apartamento em que morava sozinho, no Jardim da Penha, em Vitória, Espírito Santo. Ele era natural de Carangola, em Minas Gerais. Como não chegou cedo para

trabalhar por volta das 5:30 da manhã, colegas de trabalho ligaram para ele, não obtiveram retorno. Quando ele se atrasava, ele tinha o hábito de atender ligações, era uma pessoa que era muito acessível. Tudo isso causou um grande estranhamento. Uma equipe da empresa foi até a residência do repórter para saber se estava tudo bem. E aí, infelizmente, ele já foi encontrado desacordado. A

polícia civil foi ao local. como equipe do SAMU também foi chamada, constatou o óbito e as causas dessa morte estão sendo investigadas agora. Então, toda a nossa solidariedade aos familiares também, aos amigos do nosso colega Caik Verli, do Espírito Santo, nosso colega aqui na CBN, que foi encontrado hoje no apartamento em que morava sozinho, sem vida, um não foram encontrados sinais de violência e por isso agora essa morte está sendo investigada.

Conversa [música] de bastidor com Bernardo Melo Franco.

[música]

[música]

E aí, Bernardo? >> Boa tarde, Tenemberberg. Boa tarde, CBN. >> Boa tarde, Bernardo. >> Alô, Bernardo. Tá me ouvindo bem?

>> Ouço bem, ouço bem vocês. >> Então, tá bom. Então, vamos continuar. Eh, o nosso tema é são as dificuldades do Flávio Bolsonaro em montar o seu palanque, fazer as suas alianças e muito evidente isso, né? vários partidos do centrão querendo a neutralidade, quer dizer, não apoiar nem Flávio nem Lula e que as bases fossem liberadas. E tá,

estamos neste ponto agora, ô Bernardo. >> Pois é, Sarberg, a gente no comentário de terça-feira cantou essa bola, né? Falamos das dificuldades do Flávio Bolsonaro >> em fechar apoios de partidos do Centrão e de reproduzir o palanque que apoiou o pai dele na eleição de 2022. Pois bem, ontem à noite o senador Ciro Nogueira, que é o presidente e formalizou ao Flávio o desembarque não só do PP, mas também do União Brasil, já que os dois partidos estão unidos numa federação. E isso e vai ter um grande impacto na campanha do Flávio Sertemberberg, não só na montagem dos palanques regionais, que é sempre importante numa campanha presidencial, mas também e especial a distribuição do tempo de propaganda eleitoral na televisão e no rádio. Tem

muita gente que fala em rede social e a gente sabe que eh a lógica da informação mudou, mas o tempo de propaganda ainda é muito importante, especialmente para um candidato como o Flávio, que tá precisando se apresentar ao eleitor, né? paraa maior parte da população, ele é apenas o filho do Jair Bolsonaro. Muita gente nem o conhece, ele só fez carreira política no Rio de Janeiro. Portanto, é um problema, é um, é um desgaste a mais, um problema a mais paraa candidatura dele, faltando apenas eh nesse momento menos de 48 horas paraa convenção do PL, que vai formalizar a candidatura dele a presidente da República. Quais são as razões para esse não do PP? Tem duas.

Eh, a primeira é que o Ciro Nogueira, que tá sendo um dos principais alvos de investigação no caso master, né, a Polícia Federal afirma que ele recebia uma mesada do Daniel Porcaro, além de favores, viagens, mordomias, ele se sentiu abandonado pelo Flávio. Flávio Bolsonaro se recusou a defendê-lo publicamente, fez que não conhecia praticamente ele e isso, claro, eh deixa mágoas, deixa ressentimentos na política. E o outro ponto eh eh que tá pegando nesse caso eh da federação, o Ciro Nogueira, ele é candidato eh ao Senado no Piauí, estado que a gente sabe é majoritariamente lulista nas eleições presidenciais e já tá tentando se descolar de alguma forma eh do bolsonarismo, embora tenha sido chefe da Casa Civil do governo Bolsonaro. Numa hora dessa, Sarberg Cácia, os políticos estão pensando na própria sobrevivência e quem tá sob investigação, como é o caso do Ciro, precisa muito do famoso foro, precisa manter eh um mandato em exercício. Agora, eh se formalizando eh essa esse desembarque do PP e da União Brasil, resta pro Flávio Bolsonaro eh a hipótese de buscar o apoio do republicanos no partido ligado à Igreja Universal. Mas os bispos estão fazendo,

>> é, a gente tá com um problema na comunicação com o Bernardo e agora, infelizmente, a gente teve essa interrupção. O que acontece? O Bernardo, ele tá conversando conosco direto de Parati e aí a gente tá com uma comunicação muito ruim, tanto que os ouvintes vão notar que hoje a gente não tá com a imagem do Bernardo Melo Franco, somente com o áudio, mas ele tava falando justamente a respeito dessa dificuldade aí dos apoios em relação a Flávio Bolsonaro, inclusive por parte do Ciro Nogueira, que era um aliado histórico. A gente vai tentar refazer o contato para ver se a gente consegue retomar essa comunicação com Bernardo Melo Franco no momento em que ele tava falando que agora os políticos estão entrando num momento muito pragmático, cada um tentando salvar as próprias candidaturas. E Bernardo, quando a gente perdeu o contato com você, você estava dizendo justamente que o Ciro Nogueira, por ser candidato lá no Piauí, ele tá tentando desvincular a imagem dele de Flávio Bolsonaro.

>> Exato, Cácia. Nessa hora os políticos todos, especialmente sobre investigação, estão pensando na própria sobrevivência. E pro Cío Nogueira é muito importante ter um mandato pro senador, porque isso eh garante a ele o famoso foro privilegiado, ou seja, eh ficar a salvo de uma decisão eventual de um juiz de primeira instância. Por isso, todos os políticos que têm mandato e estão sob investigação, fazem de tudo pela própria reeleição. E no Piauí, a gente sabe, é um estado que tem uma ampla maoria lulista na eleição presidencial e, portanto, o apoio da família Bolsonaro não chega a ser exatamente um ativo no caso de eleições majoritárias, como é eh uma eleição pro Senado. Agora, esses

problemas de palanque, de vice, essa encrenca toda em torno do Flávio Bolsonaro, não é um problema da candidatura dele. E essa semana, eh, o Flávio Bolsonaro teve esse encontro com embaixadores estrangeiros, eh, credenciados em Brasília e repetiu aquelas afirmações falsas do pai contra a urna eletrônica, como contra o sistema eletrônico de votação do Brasil, inclusive, eh, repetindo uma fake news, né, uma notícia já desmentida várias vezes de que o Brasil teria importado urnas da Venezuela eh para manipular as eleições. Isso causou uma reação muito forte eh em setores do próprio poder judiciário e e também na política, também no centrão. A impressão e que a gente colhe da classe política, Cácia, é o Flávio Bolsonaro, ao se sentir isolado, ao ver que a candidatura dele eh tá enfrentando problemas, ele tá apostando numa guinada mais radical, ou seja, imitar o discurso extremista do pai. Qual que é o problema? que isso é

exatamente o contrário da estratégia de campanha que ele vinha desenhando com seus marqueteiros desde o final do ano passado, quando Flávio passou a se eh vender como um, entre aspas, bolsonarista moderado, ou como ele mesmo disse, um bolsonarista que toma vacina. Eh, enfim, o o ouvinte que vê esses fatos, vê essa declaração e se lembra do exemplo do pai atacando a urna eletrônica, vai concluir que o bolsonarismo eh moderado sempre foi eh uma obra de ficção, né? uma obra do marketing político. >> Bernardo Melo Franco. Obrigado, Bernardo. Até a semana.

>> Até. Um abraço para vocês. >> Obrigado, Bernardo. >> E agora, Cásia? >> Intervalo.

>> Já voltamos. >> CBN Brasil.

>> [música] >> Faesp, SENAR e sindicatos rurais apresentam Força do Campo. >> No dia 21 de julho, a FAESP comemorou 86 anos de história, unindo tradição e inovação em defesa do agro paulista. Nascida da União dos Produtores Rurais, a entidade se tornou uma das principais vozes do campo. Ao longo da trajetória, contribuiu para modernizar a produção e ampliar o acesso à assistência técnica e à educação profissional por meio do sistema FAESP SENAR, um legado construído por gerações de lideranças e produtores que transformaram desafios em oportunidades e ajudaram a consolidar São Paulo entre os maiores polos do agronegócio mundial. Hoje essa história segue viva no fortalecimento de uma agropecuária produtiva, sustentável e preparada para o futuro. Força do Campo,

uma iniciativa [música] FESP, SENAR e sindicatos rurais. Faesp, 86 [música] anos. Celebrar a história para construir um futuro de excelência. Quem vive do agronegócio sabe, [música] todo ciclo começa com planejamento. E para crescer e seguir em frente, o plano safra do CicOB faz toda a diferença.

[música] Porque no CicOB, crédito vem com parceria. O CICOB está presente em cada fase da produção com apoio e soluções que acompanham a nossa realidade, do [música] custeio ao investimento. O CICOB tem plano safra e tudo para ser do seu agronegócio. [música] Fale com seu gerente e contrate. Mais que uma escolha financeira. Sicob.

[música]

>> [música] >> Começa agora Sampa News. >> A Prefeitura de São Paulo entregou o residencial Parque Dom Pedro na Liberdade, com 236 apartamentos destinados a famílias atendidas pelos programas habitacionais do município. Novas unidades entregues, 158 foram destinadas a vítimas do desabamento do edifício Wilton Pais de Almeida, ocorrido 8 anos atrás. O novo empreendimento foi integralmente custeado pelo município e amplia a oferta de moradias populares em áreas com boa infraestrutura, próximas ao transporte público, serviços e oportunidades de emprego. O residencial Parque Dom Pedro integra o programa Pode Entrar, maior iniciativa habitacional da história da capital paulista, que já entregou mais de 20.000 moradias desde

2021. >> Acompanhe mais notícias em [música] sampanews.sp.gov.b.

BR Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. [música]

Trânsito, >> Castelo Branco com lentidão, na São Paulo, na aproximação da região do Cebolão, desde o quilm 16. No sentido interior, o caminho é bem melhor. >> Começou o feirão de ferramentas da Leroy Merlin. São milhares de produtos no precinho, grandes marcas com até 30% de desconto. Corre pra loja, app site Banco BV, crédito e relacionamento [música] que fazem história. Há mais de 37 anos

atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais. No NB Stake, [música] cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Stake, pode optar [música] pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja

equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB [música] Steak. Você que escolhe, já provou? Esperamos vocês no NB Stake.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O Brasil conseguiu atingir pela primeira vez a meta de redução dos homicídios prevista na política nacional de segurança pública e defesa social para 2027. É o que aponta o anuário brasileiro de segurança pública. O número de mortes violentas intencionais caiu mais de 8% entre 2024 e 2025. A categoria engloba homicídio doloso, morte decorrente de intervenção policial, lesão corporal seguida de morte e latrocínio. Ao todo, houve mais

de 40.000 casos no ano passado. A taxa de 19,1 a cada grupo de 100.000 habitantes é a menor desde 2012. As principais vítimas são homens, pessoas negras e jovens de 18 a 29 anos.

A vazão das cataratas do Iguaçu atingiu 9.100.000 L por segundo da manhã de hoje. O volume é seis vezes superior à média histórica, o que levou ao fechamento preventivo da principal passarela de acesso às [música] quedas. Segundo a assessoria do Parque Nacional do Iguaçu, a medida é um protocolo para garantir a segurança dos turistas. A

elevação do nível da água decorre das chuvas no Rio Iguaçu. A taxa de desemprego nos Estados Unidos caiu para 4,2% em junho, menor patamar em um ano. O Departamento do Trabalho do país informou que a redução na força de trabalho foi um dos fatores que mais influenciaram o resultado. O Banco Central Europeu manteve as taxas de juros em 2,25%, como esperavam os analistas. Apesar disso, a autoridade monetária não descarta a possibilidade de retomar o aumento em setembro, já que um novo aumento nos preços da energia ameaça manter a inflação acima da meta de 2%. A

conjuntura decorre da guerra no Oriente Médio, no horário de Brasília, 1 e1.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] CBN Brasil. >> [música] >> CBN sustentabilidade [música] com Rosana Jatobá. [música]

>> E aí, Rosana? >> Oi, Sademberberg. Boa tarde para você, para Cácia e pros nossos ouvintes. >> Boa tarde, Rosana. Você nos traz hoje um tema, não diria delicado, mas uma coisa, digamos, inédita, nova, pelo menos aqui no Brasil.

>> Sim, Sadenberg, eu quero falar de um movimento que tá crescendo no mundo todo pela proibição de cozinhar lagosta viva. É uma pressão que tá vindo de cientistas, organizações de proteção animal e de parte da sociedade civil. Isso depois que vários estudos científicos mostraram que crustácios como lagostas, caranguejos, camarões e lagostins são seres sencientes, ou seja, eles são capazes de sentir dor e sofrimento. Quando você joga uma lagosta viva na água fervente, ela não morre na hora e ela pode levar até 3 minutos ali agonizando. É por isso que países como a Nova Zelândia e a Suíça já proíbem há mais de 10 anos a fervura da lagosta viva. E a multa pro estabelecimento pode

chegar a $25.000. Recentemente foi a vez do Reino Unido e da Noruega anunciarem que vão impor regras mais rígidas a estabelecimentos que fizerem esse tipo de prática. Qual seria então o método aceitável, né, mais humanitário de abate da lagosta? Tem dois métodos. do chamado atordoamento

elétrico, que é quando a lagosta passa por um equipamento que aplica uma descarga elétrica e aí em menos de um segundo ela perde a consciência. E tem também o abate mecânico, que é um corte rápido na cabeça da lagosta, atingindo o sistema nervoso. Isso reduz muito o sofrimento. Daí você pode jogar na água fervente que ela que a gosta já tá ali insensibilizada. Esse movimento de proteção animal também deve alcançar o polvo, que não é um crustácio, mas é considerado um dos animais invertebrados mais inteligentes do planeta e também capaz de sentir dor.

>> E Rosana, aqui no Brasil existe alguma legislação, alguma campanha pela proibição de colocar lagostas, caranguejos ou outros crustácios vivos na água fervente? Cácia, no Brasil, por enquanto, não existe nenhuma lei que proíba o cozimento da lagosta viva ou do caranguejo vivo, nem a recomendação de um método menos doloroso de abate. Ao contrário, a gente vê que ainda é muito comum o cliente escolher a lagosta viva ali no aquário do restaurante, né? Muitos colocam isso como um diferencial para ela ser fervida na hora. Eu até confesso para vocês que já fiz isso porque não sabia na época da dor que a lagosta sente. É um prato delicioso, né?

Um dos mais apreciados e sofisticados da gastronomia e que agora pode ficar ainda melhor se a gente passar a cobrar uma lei que proíba esse tipo de abate. Gostaram aí da notícia? >> E é como você falou, quer dizer, primeiro mata a lagosta, depois põe na água. >> Primeiro insensibiliza a lagosta. Sard, ela tira a consciência dela através da descarga elétrica ou de um corte ali no sistema nervoso na cabeça. Depois é que

pode jogar na água fervente. >> É, essa discussão em relação a abates, digamos, mais humanitários, é uma discussão que se amplia, já houve em relação a outros animais também, porque se realmente vai acontecer da gente matar o bicho para comer, existem maneiras mais e menos cruéis de fazer isso, né? >> É isso. >> Rosana Jatobá, obrigado, Rosana. Até. Um

beijão para vocês. Até domingo. >> Até mais, Rosana. >> Bom, e agora a gente volta com a Ran Veloso em Brasília. Temos novidades no caso do filme Dark Horse. Tem uma

autorização de abertura de investigação do ministro André Mendonça. Ran, >> é isso mesmo, Sard. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou o inquérito da Polícia Federal para investigar o financiamento de R1 milhões deais do Banco Master de Daniel Vorcaro ao filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, Dark Ross. O ministro autorizou essa abertura que foi feito exatamente um pedido da Polícia Federal e a decisão também atende um parecer favorável da Procuradoria Geral da República. Essa investigação vai apurar se houve irregularidades nesses repasses que foram feitos pelo ex-banqueiro para a produção da cinebiografia. Os recursos

teriam sido solicitados pelo senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, como eh foi ali comprovado em um áudio que foi inicialmente veiculado pelo Intercept Brasil, que mostra Flávio Bolsonaro pedindo R4 milhões deais a Daniel Vorcaro, inclusive cobrando os pagamentos. Essas conversas teriam ocorrido entre setembro e novembro do ano passado, pouco antes da primeira prisão do ex-banqueiro e também da liquidação do banco. Tiveram também outros pedidos eh de investigação sobre esse mesmo caso ao ministro André Mendonça, como por exemplo do PT e outros pedidos, mas esses outros foram arquivados. Então, o pedido autorizado, de acordo com fonte do Supremo Tribunal Federal, foi um pedido da própria Polícia Federal que seguiu um parecer da Procuradoria Geral da República. O caso está em sigilo nível três, no Supremo Tribunal Federal. Stardenberg.

>> Então, tá bom. Informação da Ran Velos e de Brasília. E agora Cásia, >> intervalo >> noticiário local, noticiário da sua cidade, da sua região. Já voltamos. >> CBN Brasil.

[música] >> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas setas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix [música] de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É

bom trabalhar com fonder. [música]

Temos agora informações com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Luís Delbone, boa tarde para você. Boa tarde, Cácia Sardenberg, a todos os ouvintes. Um policial militar morreu depois de ser atingido por um carro que trafegava na contramão na manhã desta quinta-feira na Avenida 9 de Julho, na zona oeste de São Paulo. O acidente ocorreu por volta das 5:30 na altura da Praça Coração de Maria, próximo à Avenida Faria Lima.

Segundo a Secretaria da Segurança Pública, o agente estava de licença e conduzia uma moto motocicleta quando foi atingido. O policial foi socorrido e encaminhado ao Hospital das Clínicas. mas não resistiu aos ferimentos. Imagens registradas depois da colisão mostram a motocicleta caída na avenida. O carro aparece destruído após bater contra um poste virado para o sentido contrário da via. De acordo com a Polícia Militar, o

motorista apresentava sinais de embriaguez. Ele foi preso em flagrante. O caso deve ser investigado pela Polícia Civil. Cácia, >> muito obrigada, Luiz Delbone. >> Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas [música] que estamos experimentando? Quais são os

futuros possíveis que estamos construindo agora? >> No podcast [música] Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. >> Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente. >> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir, hoje a IA ela me oferece em segundos. Então, um ou

dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando a planilha, não. Hoje tudo é uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Relevan Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo

>> trânsito. [música] >> Liberada a faixa lá no viaduto Alberto Badra, no sentido da Marginal e também no sentido de São Mateus, por causa do acidente nesta manhã envolvendo carro e moto perícia no local. >> No fogo de chão, você escolhe sua experiência. Bifet de saladas independente, rodízio de um corte, experiência completa, bar fogo e cortes raros Alacart. Saiba mais no Instagram do fogo de chão.

A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um [música] dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores [música] profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com.

>> CBN Brasil. [música]

CN Comunicação [música] e Liderança com Leni Quirilos. [música]

[música] >> Leni Quirilos com a gente aqui no estúdio. Tudo bem, Leni? >> Tudo bom, [limpando a garganta] Sard? Boa tarde. Boa tarde, Cásia. Boa tarde

para todos. Boa tarde, Leni. >> Como sempre, respondendo a questões, perguntas levantadas pelos nossos ouvintes, no caso o Severo de Ribeirão Preto, que diz o seguinte: aspas, já estou ciente que tenho que desenvolver competências comportamentais. Por onde começar? Primeira coisa, o que são competências eh comportamentais?

São características do comportamento, são habilidades relacionadas às atitudes, a forma como a pessoa se coloca. No caso, especialmente no ambiente de trabalho, ela aparece junto com as tais das competências técnicas. Então assim, em toda a área de atuação existe um conjunto de características, de habilidades que a pessoa tem que desenvolver tecnicamente para ocupar determinado cargo. E claro, nós devemos, principalmente no início da nossa vida profissional, nos dedicarmos muito ao desenvolvimento dessas habilidades técnicas. Só que tem um momento no decorrer da carreira onde as habilidades técnicas deixam de nos diferenciar. Na realidade, todo mundo

que tá lá na na empresa tem aquelas habilidades e se eu tenho intenção de crescer na profissão, de ter uma promoção, de melhorar o meu status dentro da empresa, eu tenho que me ocupar dessa outra parte. E nós sabemos que pros cargos que envolvem liderança, as competências comportamentais são essenciais. Então o severo tá certo, ele tem que dar atenção a isso mesmo. E vamos procurar trazer aqui um caminho das pedras para ele. Primeiro, é um estudo bastante amplo do Fórum Econômico Mundial mostrou que para 2026 em diante existem cinco grandes forças transformadoras que vão nos obrigar a modificarmos o nosso foco, a nossa habilidade para essas competências comportamentais, que são mudanças tecnológicas que não param de acontecer, >> inteligência artificial, >> isso, fragmentação geracional, então as empresas as todas com pessoas de diferentes gerações, a incerteza econômica, principalmente aqui no ano eleitoral, mudanças demográficas de uma forma geral e a tal da transição verde.

Então são pontos, são forças transformadoras que mostram, por meio da pesquisa extensa que foi feita, que existem 10 comportamentos e habilidades que são esperados. E dessas 10, escutem só, oito são competências comportamentais. resiliência, flexibilidade, liderança, empatia, motivação, autoconhecimento, comunicação, ó, nós aí, né, e resolução de problemas. Agora, o severo nos pede um início, como é que eu faço para começar? E quando eu pesquisei, eu me deparei com um dado bastante interessante. Gente, sabe qual é a

competência MOR que vai ajudar a pessoa a desenvolver todas as outras? Qual? Coragem. >> Boa. >> Coragem. Então, o severo deve começar

desenvolvendo essa musculatura, essa tal de coragem. >> Mas coragem é você fazer o que dá medo e com medo mesmo. >> Com medo mesmo. Com medo mesmo. Boa. [limpando a garganta]

Boa. >> É, >> é meter a cara. >> Meter a cara, Senbag. Porque assim, aquilo que você não tem medo não exige coragem. Você vai lá e faz, né? A

coragem não é ausência do medo, é fazer com medo mesmo. >> Exatamente, Cásia, super bem colocado. Não é ausência do medo, é meter a cara e fazer com medo mesmo. Porque, ó, escutem só, eu fui atrás de algo mais sólido para trazer e eu me deparei com um livro da Luciana Pianaro que se chama justamente Coragem, tá? E ela diz o seguinte: "Veja, falamos de resiliência.

Para você ter resiliência, você tem que ter coragem de enfrentar as adversidades, certo? Para você ser um líder, você precisa de coragem de ser vulnerável, de se colocar em situações onde nem sempre você sabe o que você deve fazer. Para você desenvolver empatia, que é outra dessas, você precisa ter a coragem de se conectar com o sofrimento do outro. Então, a coragem tá na base disso tudo. E aí, a grande pergunta é: coragem pode ser desenvolvida? Pode. Isso que é essa que

é a boa notícia. O Martin Seligman, que é um psicólogo positivista, ele diz que a coragem é uma das seis virtudes cardiais do ser humano, junto com sabedoria, humanidade, justiça, temperança. Eu falo temperança, eu lembro de Sardemberg, né? E transcendência, tá? E ele diz que a coragem, na verdade, ela se manifesta por meio da bravura, por meio do comportamento que é perseverante e honesto ao mesmo tempo. Essa é a

definição. Então, é a ideia que a Cácia atrás. Vai com medo mesmo. É isso que é ter coragem. Coragem vem do latim, que é coráticum, e significa a bravura que vem do coração.

Mais uma vez, gente, mostrando a importância da assertividade, da clareza da comunicação associada à empatia, à escutativa e, principalmente, a afetividade nesse processo de comunicação. E a neurociência diz que por conta da plasticidade cerebral, neurológica, que nós todos temos, a gente pode treinar essa coragem por meio de pequenas atitudes. Então o que que a gente destaca aqui? Por exemplo, o não dito com firmeza. Então, opa, tô lidando com uma situação aqui na empresa, é algo que eu não posso deixar que aconteça dessa maneira. Eu vou ter que falar um

não, apesar de me sentir incomodado por isso. E eu tenho que dizer se não com firmeza. Uma resposta assertiva, onde a gente fala com ênfase, com capricho na articulação, justamente para mostrar essa segurança toda, né? Então assim, é um ato de coragem que acaba reforçando as conexões neurais. É curioso porque assim, a coragem ela pode partir de um estado interno e se manifestar na atitude, mas hoje nós sabemos claramente que o cuidado com a atitude externa, com o comportamento, além de mostrar pras pessoas essa coragem e construir uma percepção positiva, essa atitude ela também impacta internamente, favorecendo que a pessoa realmente se aproprie disso. E quando a gente vê a questão da

saúde mental como algo tão importante que infelizmente tem aumentado tanto, né, uma grande ocorrência, na verdade saúde mental também tem a ver com coragem, com a coragem de você reconhecer os seus limites, com a coragem de você admitir que precisa de ajuda, de você assumir eventualmente que você não sabe algo que tá sendo cobrado de você. Uhum. >> E aí eu me lembrei imediatamente da Brown, que tem um livro bárbaro chamado A coragem de Ser imperfeito. E veja, Sardemberg, que definição interessante que ela traz. Ela diz que a coragem é contar a história de quem você é de coração aberto. Nós todos somos

imperfeitos. Nós todos, claro, temos características, condições que nós precisamos desenvolver para nos tornarmos pessoas melhores e, consequentemente, profissionais melhores. E a abertura para isso é o que vai favorecer. E aí não posso deixar, né, de falar antes de encerrar, Sard, a frase do Guimarães Rosa, do grande Guimarães Rosa no Grande Sertão Veredas. Olha que lindo. O correr da vida

embrulha tudo. A vida é assim: esquenta e esfria, aperta e daí afrocha, sossega e depois desinquieta. O que ela quer da gente é coragem. Então vamos nessa, né? Vamos buscar desenvolver aí essa característica pra gente poder desenvolver todas as outras e nos posicionarmos bem em relação à nossa vida.

>> É isso aí. Gostei >> também. Também gostei. No começo eu entendi que era difícil definir coragem, mas tem várias maneiras de se chegar ao conceito, né? >> Pois é. E aí sim é o comportamento que

vai contar. Então, mesmo que lá por dentro eu esteja, ai, será que eu devo? Será que eu vou? Tô com receio, tô com medo, vai com medo mesmo, mete a cara, no fim as coisas se acertam. [risadas] >> Tá certo, Leniquirilos, muitíssimo obrigado, Leni. Até a semana.

>> Obrigada, Serd. Cácia, ótimo restinho de semana aí para vocês e coragem, Severo. Vamos que vamos. >> Muito obrigada, Leninha. Até mais.

>> Obrigada, >> Severo, nosso ouvinte de Ribeirão Preto, que levantou essa questão que a Leni responde aqui agora. >> Cásia, >> vamos pro intervalo. >> Já voltamos. >> CBN Brasil. [música] >> Questionário é humano e toda descoberta começa com uma pergunta. E se a sua

ideia se juntasse à inteligência [música] artificial para criar soluções que mudam a vida das pessoas? O futuro precisa de curiosidade, de criatividade e de você. A sua inteligência move a ciência. SH apresenta o prêmio Jovem Cientista com o tema Inteligência [música] Artificial, uma iniciativa do CNPq em parceria com a Fundação Roberto Marinho, com parceria de mídia da Editora Globo e do Canal Futura. Acesse o site jovenscientista.cnpq.br [música]

e saiba mais.

>> [música] >> Vamos voltar a falar dos trens em São Paulo. Na manhã de hoje tivemos problemas em pelo menos três linhas, as linhas operadas pela Trivia Trens. Aliás, a concessão começou nessa semana. Clauson Dutra volta a conversar conosco. Clauson, você continua na Estação Tatuapé, é isso?

>> Continuo na estação Tatuapé Caixa, na zona leste, acompanhando a situação da linha 12 da Safira. Eu tô aqui na plataforma quatro, onde os passageiros aguardam os trens que fazem o trajeto parcial entre Tatuapé e Camon Viana. A gente lembra carta que a linha 12 ainda não voltou a operar normalmente em toda extensão. Neste momento a circulação está receita é esse trecho e a espera a continua bastante longa. Eu já estou aqui há pelo menos meia hora e permaneço com a informação de que os trens estão demorando na plataforma em torno de 10 a 15 minutos para chegar. A movimentação é

de passageiros aguardando informações, tentando entender quando a operação será totalmente retomada. A situação é diferente nas outras linhas afetadas, por exemplo, Cásia, a linha 11 coral já teve a operação normalizada e os trens voltaram a circular por toda extensão, mas os intervalos ainda são maiores que o habitual. Passageiros relatam que os trens estão demorando mais para chegar às plataformas, o que mantém o impacto para quem depende da linha em torno de 15 a 20 minutos também. Já na linha 13 Jade também teve a operação eh retomada, mas os reflexos da paralisação da manhã ainda são sentidos pelos passageiros que utilizam esse serviço também. Volto com você.

>> Muito obrigada, Clauson Dutra. Tóquio Marine Hall apresenta [música] dia 31 de julho Marcos e Belut, uma noite especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1o de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's [música] Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Days Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram [música] gerações. Informações e vendas. Tóquiomarine Hall.

com.br.

>> Trânsito rádio leste bem [música] movimentada, inclusive para o centro, desde a altura do viaduto Dona Matilde até a altura do viaduto Antônio Ábdo e também na aproximação da ligação Leste Oeste. >> Fundação Dom Cabral, 50 anos. O futuro sempre presente na formação de líderes e organizações para a sociedade e para o mundo. Acesse fdc.org.br.

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 [música] MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

[música]

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

CBN Brasil. [música]

Nós estamos vivendo um novo período de alta no preço do petróleo e isso está relacionado a conflitos que seguem no no Oriente Médio. Quem tem informações ao vivo pra gente agora aqui no CBN Brasil é a Ana Luía Bessa. Ana Luía, boa tarde para você. Oi, Co. Ótima tarde a você e aos nossos ouvintes. Os preços do

petróleo dispararam nesta quinta-feira e o Brent ultrapassa a marca dos $ por barril, pela primeira vez em dois meses após subir 6%. Abertura de novas frentes de combate na guerra entre Estados Unidos e Irã, com o ataque dos rutis contra navios sauditas no Mar Vermelho, levou o preço do petróleo a subir. Além disso, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta quinta-feira que considera seriamente retomar as grandes operações de combate no Irã. A ofensiva deve incluir ataques de maior escala dos que os realizados durante a operação Epic Furry", disse entrevista ao site norte-americano Axius. O republicano ainda disse mais cedo, Cásia, e você ouvinte, que vai condicionar um acordo nuclear que vem costurando com a Arábia Saudita a que o governo saudita reconheça o Estado de Israel. Após a fala de Trump, inclusive

o gabinete do primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, afirmou que uma eventual adesão dos saudistas aos acordos de Abraão seriam um avanço histórico para a paz no Oriente Médio. Apesar da colocação, Trump elogiou o acordo nuclear. Ele afirmou ainda que o enriquecimento de urânio feito pela Arábia Saudita vai destinar eh apenas a fins civis de energia, portanto não da ala militar. O acordo assinado na última quarta-feira prevê a cooperação entre os dois países para o desenvolvimento de um programa nuclear de uso civil na Arábia Saudita. Segundo informações divulgadas anteriormente, Cásia, o pacto terá duração prevista de 30 anos e deve envolver empresas americanas no desenvolvimento.

O texto ainda deve ser submetido ao Congresso dos Estados Unidos, que pode barrá-lo apenas com maioria suficiente para derrubar um eventual veto presidencial. Enquanto isso, Cia, segundo agência de notícias Reuters, o Irã mandou militares e armamentos ao grupo extremista dos rutis neste mês em meio à escalada da guerra no Oriente Médio. Muito obrigada. Essa foi a Ana Luía Bessa. E antes da gente trazer as informações do repórter CBN, queria atualizar aqui os dados sobre as temperaturas no Japão que estão batendo recordes. Tóquio registrou ontem,

quarta-feira, o maior número de hospitalizações relacionadas ao calor em único dia desde 2010. Essa informação é do serviço de emergência. Uma onda de calor deixou pelo menos 14 mortos no Japão na última semana. Hoje, pelo menos seis localidades registraram temperaturas acima de 40º. Temperatura mais alta foi registrada na província de Xuoca, no centro do Japão, 41º.

A cidade de Toyota, na província vizinha, sede da montadora de mesmo nome, atingiu 40,8º. Segundo uma análise feita com dados dos serviços meteorológicos, temperaturas acima de 35º foram registradas em 38 das 47 prefeituras do Japão. Então, uma situação preocupante e esse recorde de pessoas hospitalizadas em relação aos dados de 2010. Ontem foi o dia que reuniu o maior número de hospitalizações relacionadas ao calor em um único dia. Isso na cidade de Tóquio, no Japão.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O ministro do STF, Cristiano Zanin, autorizou a Polícia Federal a investigar o ministro do STJ, Paulo Dias de Moura Ribeiro, no inquérito que apura a suspeita de venda de sentenças. É a primeira vez que um magistrado do Superior Tribunal de Justiça se torna alvo direto de uma investigação desde o início da operação SISANES, realizada em novembro de 2024. Zanin atendeu a um pedido da Polícia Federal com o aval da Procuradoria Geral da República. Moura Ribeiro afirmou que desconhece a existência de investigação sobre decisões que tenha proferido. A

informação foi divulgada pelo jornal Estado de São Paulo e confirmada pela TV Globo. O velório [música] do cineasta, produtor e fotógrafo Luís Carlos Barreto é realizado no Palácio da Cidade, na zona sul da capital fluminense. A cerimônia de cremação está marcada para as 3:30 da tarde e será restrita a familiares. Barretão morreu ontem aos 98 anos em decorrência de complicações pulmonares. O cearense foi integrante do Cinema Novo nos anos 1960 e assinou a direção de fotografia de clássicos como Vidas Secas e Terra em Transe. Como produtor, ele foi essencial

na consolidação da indústria audiovisual brasileira e criou sucessos de bilheteria como dona Flor e seus dois maridos. Na década de 1990, Barretão foi peça-chave na retomada do cinema nacional ao atuar na defesa de leis de incentivo após o fim da filme. O Rio de Janeiro [música] é a unidade da federação que mais registrou prejuízos neste ano com o roubo de cargas de remédios. Presidente executivo da Associação Brasileira dos Distribuidores de Medicamentos Especializados, Paulo Maia, afirmou a CBN que o estado deve concentrar pelo menos 40% dos casos nacionais. Nesta semana, a Polícia Civil do Rio desarticulou uma quadrilha com atuação em cinco estados que roubava e revendia remédios contra o câncer. O

grupo movimentou mais de R$ 30 milhões de reais em um ano. No horário de Brasília, 1:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] CBN Brasil. [música] Muito bem, agora a gente vai pro Rio de Janeiro, a reportagem da Júlia Viane. O assunto é o seguinte, é o caso da Refite, a antiga refinaria de manguinhos, que é a maior devedora de impostos para a União. Agora vai, deve haver um leilão do terreno, enfim, há um movimento aqui para tentar cobrar essa dívida. Quem tem as informações é a

Júlia Viana do Rio de Janeiro. Júlia, >> oi Sardemberg, boa tarde para você e para Cásia. Isso mesmo. Terreno da Refit, na zona norte aqui do Rio vai ser leiloado pela Justiça Federal para pagamento de dívidas da empresa com a União. O edital foi publicado há poucos dias e avalia o imóvel em 600.000 m² em

mais de R milhões deais. Essa venda vai ser realizada pela melhor oferta. O preço mínimo estipulado pelo juiz é de 11,7 milhões, correspondendo aí a 50% do valor da avaliação. O leilão ficou marcado para 9 de setembro, com datas posteriores marcadas, caso a primeira rodada termine sem compradores. Comandado pelo empresário Ricardo Magro, que está foragido, o grupo Refit, a gente lembra, é um dos maiores devedores de impostos do país. Segundo o

Ministério da Fazenda, as dívidas acumuladas pelas empresas do conglomerado chegam a 52 bilhões deais o maior passivo tributário do Brasil. No Rio, a refinaria de petróleos de Manguinhos aparece como a segunda maior devedora do estado, atrás apenas da Petrobras. Dados mais recentes da procuradoria geral do estado apontam dívida superior a 14 bilhões. O governador interino Ricardo Coutos chegou a anunciar a intenção de desapropriar o terreno para abatera, mas como a pertence à União e está sob júice, esse plano pode não se concretizar. A gente segue acompanhando.

Sardemberg, >> muito obrigado. Essa informação da Júlia Viano, direto do Rio de Janeiro. E agora, Cácia, temos aqui uma informação sobre a deputada, a ex-deputada Carla Zambelli, >> exatamente, que continua na Itália. E o deputado italiano Ângelo Bonelli foi aquele que informou as autoridades aqui do Brasil o endereço da ex-deputada Carla Zambelli no ano passado, quando ela chegou a ser presa pela Interpol. Ele afirmou hoje, Carlos Alberto, que atualmente ninguém sabe o paradeiro de Carla Zambelli na Itália. Lembrando que

ela foi solta. Na avaliação dele, ela estaria esperando as eleições presidenciais brasileiras deste ano, em outubro, na expectativa de que uma eventual vitória do senador Flávio Bolsonaro poderia trazê-la de volta ao Brasil. Ele fez as seguintes declarações aqui ao jornal Globo: "A última vez que Carla Zambelli foi vista em público foi uma igreja em Roma e um encontro de apoio a ela. Se Flávio Bolsonaro ganhar, pode ser que o governo futuro pense em fazer uma espécie de anistia para quem cometeu crimes como a Carla Zambelli." Bonelli também mencionou a responsabilidade pública da deputada enquanto parlamentar eleita, alegando não ser uma postura boa se eximir de cumprir as determinações judiciais do Brasil. Bonelli, que é ativista

ambiental, está no país, se reuniu com representantes do Partido Verde para discutir questões ligadas ao meio ambiente, sustentabilidade e mudanças climáticas. A última aparição de Zambelli ocorreu no último dia 11, quando ela participou de um culto organizado pelo grupo evangélico brasileiro Patriotas em Roma, como mostrou na época o jornal O Globo. Na ocasião, em um discurso emocionado no púlpito, ela orou pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, pelos condenados nos atos golpistas de 8 de janeiro de 2023. Em outro momento, Carla Zambelli também agradeceu o apoio dos senadores Flávio Bolsonaro, Eduardo Girão, Magno Malta e da Maris Alves, que teriam cruzado o Oceano Atlântico para visitá-la na prisão. Qual que é a situação de Carla Zambelli atualmente? No final de maio, a

Corte de Cassação da Itália, que é equivalente ao Supremo Tribunal Federal do país europeu, revogou aquela decisão que havia autorizado a extradição da ex-deputada, que também teve a liberdade concedida. A decisão foi expedida na mesma semana em que o ministro Alexandre de Moraes do STF determinou que o Ministério da Justiça e o Itamarati adotassem medidas para efetivar a extradição de Carlos Zambelli, justamente em razão da decisão da Corte de Roma favorável ao procedimento. Mas aí a decisão foi caçada. Ambas as decisões têm relação com aquela primeira condenação que foi imposta pelo STF Azambell no caso da invasão aos sistemas do Conselho Nacional de Justiça. Naquele processo, a ex-deputada foi sentenciada a 10 anos de prisão. De acordo com a

defesa de Zambella, a decisão da Corte de Cassação abrange os dois processos em que foi pedida a extradição, atingindo, portanto, o pedido relacionado à segunda condenação da ex-parlamentar, aquela condenação por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal, quando ela perseguiu na rua um homem às vésperas das eleições. A deputada, que tem cidadania italiana deixou o Brasil em maio do ano passado, passou pelos Estados Unidos antes de se mudar paraa Itália. Dois meses depois, ela foi presa e afirmou que queria ser julgada na Itália. No fim das contas, aquela decisão de extradição foi caçada. Carlos Zambelli foi colocada em liberdade e agora esse deputado italiano, que foi aquele que forneceu paraa justiça brasileira o endereço de Carlos Zambelli, afirma que não se sabe qual é o paradeiro da ex-parlamentar, se ela ainda está ou não país europeu.

>> Reportagem, comentários de Caça Cristina. E agora, hein, Carlos Alberto? >> Bom, vamos pro noticiário local, noticiário da sua cidade. Já voltamos com Deco Medina, >> CBN Brasil. [música]

Trânsito, >> cidade bastante movimentada e também rodovias no entorno da capital. pela rodovia dos Bandeirantes, na chegada a São Paulo, tem congestionamento mais de 5 km de lentidão, inclusive por causa de uma ocorrência mais cedo. Na rodovia Ianguera, o caminho é bem melhor no sentido capital e para Campinas com boas condições nas duas rodovias. Quem utiliza agora a rodovia Fernão Dias vai encontrar lentidão também na chegada à capital. Inclusive, a partir do qum 79 adiante, são mais de 4 km de lentidão e no sentido BH, o caminho é bem melhor pela Fernão. Dutra, com ponto de parada

também do qum 229 ao 231, na chegada a São Paulo, sentido Rio com boas condições. >> Toda grande carreira médica começa com uma boa formação na Medicina UNIP, a prática acompanha você desde os primeiros anos do curso. Saiba mais em medicina.unip.br.

br. >> Para [música] que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve a mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

Trânsito. >> Letícia Veloso se despedindo por hoje aqui do CBN Brasil, mas ainda traz uma última informação pra gente. Letícia. >> Oi, Cásia, pode deixar. cidade bem movimentada, inclusive zona leste, né, impactada por toda essa situação com transporte público nesta manhã. Quem

passa neste momento pela salinfara Maluf vai encontrar um caminho pesado no sentido da marginal do Tit, desde a vereador Abel Ferreira até a autora da Ulisses Cruz. No sentido oposto, em direção à Vila Prudente, quem utiliza, por exemplo, a do Tracessa, a Ponte do Tatuapé e Salim encontra congestionamento até a Celso Garcia, sentido Vila Prudente, adiante da radial até praticamente a rua do Acre. Falando da radial, no acesso ao viaduto Alberto Badra tem lentidão e lá no Alberto Badra, por causa daquele acidente mais cedo, eh, tem a liberação de faixa nos dois sentidos. Descubra Porto voando direto de Campinas e Recife. Uma viagem única entre vinhedos, Sabores e Histórias. Saiba

mais em voiazul.com.br. O SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, [música] Beatles para crianças e muito mais? Um

lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências [música] e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade [música] para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30

de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ruanê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo.

Patrocínio Master Banco do Brasil [música] e elo. Apoio Sabesp. Realização. O Globo CBN. Valor Econômico e Ministério da Cultura.

[música] CBM

>> CBN Brasil. [música]

>> [música] >> O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

[música]

>> E aí, Teco? Oi, Senberg. Boa tarde. Boa tarde, Cácia. Boa tarde aos ouvintes.

Tudo bem? Tudo certo, Teco? Boa tarde, >> Teco. Aquilo que se temia no fim acabou acontecendo, que é o petróleo voltar aos 100es do barril. >> Pois é, aconteceu. Se lembra que hoje,

7% de alta só hoje. Petróleo sobe 32% nesse mês. Acho que vai ser uma das maiores altas mensais da história. E aí agora começa, começamos a colecionar problemas de todas as naturezas, né? Não só pela pela guerra em si, né, pela por todos os problemas que ela gera para tudo e todos.

>> Uhum. >> Mercado financeiro começou a a sentir isso também nas curvas de juros, no mundo inteiro, já precificando alta de juros, as bolsas hoje caindo no mundo inteiro e a gente tá aqui nas vésperas de uma reunião do COPOM, né? Mês que vem tem reunião nos bancos centrais, vai acender um sinal laranja vermelho, né? né, porque no final das contas, apesar da gente ter tido aquela aquele acordo temporário ali, estamos indo pro quinto mês de guerra já, né? E deixou de ser uma coisa que as pessoas hoje acreditam que acaba semana que vem, porque tá durando muito tempo já, né?

É, tô vendo aqui um gráfico do New York Times. Ele começa em janeiro desse ano com o petróleo a 60 o barril, pouco mais de 60 o barril. E aí vai escalando até passar dos $, depois cai de novo, né, para 70 e agora subiu de novo pras mais de $ por conta das instabilidades eh que permanecem e até ficaram mais graves, né, no Oriente Médio. >> Pois é. E e no final das contas, além do petróleo ser matériapra para outras coisas, né, Sarberg, o com um estreito ali meio bloqueado, tem muita coisa que não passa além do petróleo, né? Então, a

gente já tem um problema ali na cadeia de suprimento para um monte de coisa que parecia que ia voltar aos poucos a se normalizar, mas agora as pessoas estão desistindo nisso. O que preocupa eh na parte econômica é o impacto disso virar deixar de ser uma coisa temporária que a gente imagina que vai se ajustar semana que vem para ser incorporado como uma alta de inflação mesmo, né? Porque aí a gente vai ter que subir os juros e além de inflação, o mundo inteiro vai ter que conver com um juro mais alto. E aí a gente vai começar a ter problema de crescimento econômico mundo afora, né? Aqui também, né? Aqui tem uma outra

dinâmica porque o juro já tá alto, então talvez ele parasse apenas de cair, não necessariamente subiria, mas parar no 14, 14,25 é alto demais pra gente também, né? Então, eh, acho que é um momento de atenção e um certo desânimo aí da economia global, porque parece que a gente vai ter que começar a considerar fortemente a hipótese de que os juros mundo afora vão subir. >> É, já teve até uma uma nova previsão do Banco Mundial, eh, dizendo que as perspectivas de crescimento para esse ano estão sendo reduzidas justamente por causa desta crise de energia. Exatamente. >> Agora, por outro lado, há investidores que acham que até o final do ano essa coisa se ajeita, viu?

>> É, dá para ver que o ajuste acaba sendo rápido, né, Senberg? Porque quando quando teve o acordo ali, o petróleo ele caiu de 100 para 70 em duas semanas. >> E subiu de 70 para 100 em duas semanas também, né? É, >> o problema é que se a gente for pegar uma média aí, né, como essa guerra tá indo pro quinto mês, se a gente for pegar uma guerra desses uma uma média desses s meses aí do ano, esse petróleo tá num patamar altíssimo, né? Porque como você acabou de falar, ele começou o ano em 60, né? A média dele é 85, 90,

né? Então já é um problema pro bolso de todo mundo, né? >> É. E aí quem ganha dinheiro com isso são as petrolíferas e os governos que cobrem impostos das petrolíferas, né? >> Pois é, é um um dedinho desse copo vazio é é esse, né? De fato, as petrolíferas

estão estão tendo um ano muito melhor do que se imaginava que teria. E os governos, o Brasil incluso, né, quem produz muito petróleo, vende muito petróleo, as cidades, os estados, realmente o caixa fica mais gordo, mas há um custo, a um custo altíssimo também. >> Tá certo, Teco Medina? Obrigado, Teco, até. >> Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Até. >> Nós informamos agora a pouco, Cásia, sobre e o acordo nuclear entre e os Estados Unidos e a Arábia Saudita. O New York Times traz aqui uma informação >> dizendo que o Trump acrescentou hoje numa das suas diversas falas que o Trump acrescentou hoje que o acordo nuclear Estados Unidos e Arábia Saudita depende da Arábia Saudita normalizar as suas relações com Israel, quer dizer, estabelecer relações diplomáticas permanentes, reconhecer o estado de Israel, enfim, e normalizar as relações. Significa isso, reconhecer o Estado de Israel. e estabelecer relações diplomáticas permanentes. É difícil para

o governo da Arábia Saudita aceitar essa condição. Eh, por quê? Porque ao governo Arábio Saudita já disse, já informou que só vai reconhecer o Estado de Israel quando puder também reconhecer um estado da Palestina. Isto é, quando, portanto, estiver eh criadas criadas as condições para um estado palestino. Quer dizer, as palavras aí, então a Arábia Saudita reconheceria como dois estados independentes, o Estado de Israel e o Estado palestino. Como a gente em termos

práticos e objetivos, a verdade é que nós estamos muito longe da constituição de um estado palestino, fica difícil pro governo da Arábia Saudita reconhecer Israel sem essa condição. Aí, então, segundo os analistas que a gente tá vendo aqui na imprensa internacional, esse acordo com a Arábia Saudita dificilmente vai ser consumado. Dificilmente vai ser consumado dados esses eh obstáculos, né? E essa nova declaração, esse esse detalhe entre aspas, é muito entre aspas de que o acordo depende da normalização das relações entre Arabia Saudita e Israel, ele não consta dos termos do contrato. Não consta os termos do contrato. É apenas o que se tem sobre

isso é apenas uma declaração do Donald Trump. Então não se sabe direito se tá lá no acordo, se não tá, se vai ser uma condição restritiva ou não. Esse é o fato. Então, muita gente achando que esse acordo vai ser só aquelas coisas do Trump, você anuncia e no final das contas acaba não se realizando. E o outro ponto que já comentando, já comentei aqui de passagem ontem, é que muita gente pode perguntar por que que diabos a Arrabudita quer energia nuclear se ela tem petróleo em abundância?

>> [roncando] >> E a explicação é justamente por aí. Ela quer economizar petróleo. Quer economizar petróleo tanto para uso próprio quanto para poder exportar mais. Então ela quer ter energia elétrica gerada por usina nuclear para economizar petróleo e poder vender mais petróleo eh para eh o mundo todo como ela faz. Então essa é seria a lógica eh do governo da Arábia Saudita. Mas com essas restrições

todas que se está, que a gente tá verificando, parece que esse acordo ainda, se for realizado, ainda tem muito caminho pela frente. Que mais, hein? Intervalo agora >> e já voltamos. >> CBN Brasil. [música] Quem vive do agronegócio sabe, todo ciclo começa com planejamento. E para

crescer [música] e seguir em frente, o plano safra do CicOB faz toda a diferença. Porque no CICOB, [música] crédito vem com parceria. O CicOB está presente em cada fase da produção com apoio e soluções que acompanham a nossa realidade, [música] do custeio ao investimento. O CicOB tem plano safra e tudo para ser do seu [música] agronegócio. Fale com seu gerente e contrate. Mais que uma escolha

financeira. Sicob.

Estradas. Viajar pro litoral [música] vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> Guilherme Gimenees. >> Cásia. Falando sobre rodovias agora, quem chega a capital pela Fernão Dias vai encontrando bastante congestionamento até a passagem pelo quilôm 81. Desde os 78 tem registro de muito congestionamento devido à ocorrência na via até um pouco depois ali do trecho norte do rodo anel Mário Covas. Após esse pedaço, boas condições no acesso ali para Dutra e também para educador Paulo Freire. Dutra, inclusive

no sentido de São Paulo, tem registro de ocorrência também na pista expressa, próximo do qum 212, causando congestionamento por mais de 1,m5 k. Lateral nesse pedaço, valendo mais a pena. Depois a Dutra melhora, volta a ficar carregada do 230 até o acesso paraa Marginal. A Irton Sena, nesse momento sem muitas dificuldades, lentidão apenas no acesso para Tiet. Pro interior de São Paulo agora, boas condições pela rodovia Irton Sena, Dutra também funciona muito bem. E a rodovia

Fernão Dias para quem sai da capital e vai no sentido Belo Horizonte com boas condições de trânsito. >> Chegou a melhor oportunidade do ano para você viver o universo [música] Lexus, porque algumas oportunidades são tão exclusivas quanto dirigir um veículo da marca. Um momento [música] único para descobrir toda a inteligência e o extraordinário Lexus com garantia exclusiva de até 10 anos e a [música] confiabilidade do grupo Toyota. E ainda tem mais, no dia 25 de julho, uma ação surpreendente espera [música] por você nas concessionárias. Venha nos visitar.

Lexus Experience Amazing. >> Um resumo diário do comportamento do mercado [música] financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe [música] com Gustavo Santos Ferreira. Todos os dias dentro do ponto final. Também disponível no site e aplicativo da CBN [música] e nas plataformas de podcasts.

>> Oferecimento Santander Empresas, o banco que saiu [música] do banco para entrar na sua empresa.

>> Vamos voltar a informar sobre a situação dos trens em São Paulo. Três linhas tiveram muitos problemas hoje cedo e o Clauson Dutra desde cedinho tá acompanhando essa situação. Diga, Clauson. >> A, Cácia, a CBN está agora na Estação da Luz e para informar sobre o expresso aeroporto, tá? Que continua suspenso esse serviço. Neste momento, C ouvintes,

não há partidas daqui pro aeroporto internacional de Guarulhos. A plataforma, inclusive, está vazia. Para quem precisa chegar ao aeroporto, a principal orientação, inclusive da própria concessionária é utilizar a linha 13 jade no serviço regular. O passageiro pode seguir até a estação Engenheiro Golá e de lá embarcar em um trem da linha 13 com destino ao aeroporto de Guarulhos. Outra alternativa é seguir de metrô até a estação Tatuapé e utilizar a linha 257 dau.

A suspensão do expresso aeroporto é consequência dessa ocorrência registrada por volta de 5:40 da manhã, quando uma fara em um trem provocou uma ocorrência elétrica entre as estações Tatuapé e Brais. Volto com você. >> Muito obrigada, Clauson.

CBN Brasil. >> [música] >> Cácia ouvintes, olha aqui, a secretária de imprensa da Casa Branca, Caroline Livet, ela no informou oficialmente que o governo americano anunciará novas tarifas de importação. Aí ela diz o seguinte: antes do fim da vigência da taxa global de 10%. Quando é a quando é que termina essa taxa global de 10%? Amanhã. Então é para

hoje. >> Logo, as novas tarifas t que ser anunciadas, devem ser anunciadas hoje pelo governo americano e são maiores do que essa de 10%. A expectativa é que sejam sobretaxas de 12,5% sobre produtos de cerca de 60 países, incluindo o Brasil. Então, aquela tarifa de 25% já anunciada e que entrou já entrou em em emun já entrou em vigor, >> serão acrescentadas mais 12,5% mais 12,5% que seria essa tarifa adicional a ser anunciada hoje pela CAS. Gozar do jeito que ela falou, né? Vai ser

anunciado antes do fim da vigência da taxa de 10% que termina na sexta-feira. Então, ou é hoje ou é amanhã cedo. >> Sim, provavelmente hoje. >> Tá certo. Bom, e temos também informações sobre a a um inquérito, uma autorização de inquérito aberta pelo ministro Cristiano Zanim. Cácia,

>> exatamente. O ministro do Supremo autorizou a instauração de um inquérito para investigar um outro ministro do Superior Tribunal de Justiça, que é o Paulo Dias de Moura Ribeiro, no âmbito de uma apuração conduzida pela Polícia Federal sobre um suposto esquema de venda de decisões judiciais, o magistrado nega irregularidades. Essa decisão foi assinada em 19 de maio e acolheu um pedido da Polícia Federal e da PGR para ampliar as investigações e determinar novas diligências. No relatório parcial que foi encaminhado ao STF, a Polícia Federal afirma que até aquele momento não havia elementos informativos que indicassem a participação de servidores do STJ ou do próprio Moura Ribeiro em eventuais esemas esquemas criminosos relacionados a processos vinculados ao gabinete desse ministro. Mas os investigadores ressaltam que a hipótese não poderia ser descartada e defendem o aprofundamento das apurações antes de qualquer conclusão definitiva. Segundo a Polícia

Federal, ainda existem lacunas investigativas, existem pontos nebulosos, cuja elucidação é considerada essencial para esclarecer esse caso. Por isso, a corporação pediu autorização para uma série de diligências, entre elas análise de fluxo financeiro de investigados, levantamento de informações sobre servidores que passaram pelo gabinete de Moura Ribeiro, assim como de parentes e de pessoas próximas ao ministro, além da obtenção de cópia de procedimento administrativo que foi instaurado pelo STF contra um servidor do gabinete. Procuradoria Geral da República concordou integralmente com esses pedidos da Polícia Federal, defendeu a prorrogação das investigações, afirmando que as diligências solicitadas são proporcionais, não são invasivas e são necessárias para o esclarecimento destes fatos. Lembrando então que este ministro do STJ, o Moura Ribeiro, ele nega todas estas irregularidades, nega fazer parte desse esquema em condutas irregulares. O que tá se investigando aí a possibilidade de um esquema de venda de sentenças, de decisões ter sido instaurados no gabinete deste ministro.

Eh, só para acrescentar, Cácia, que é uma coisa extremamente grave, porque o Superior Tribunal de Justiça, o STJ, é a instância imediatamente inferior ao Supremo Tribunal Federal. Então, todos os casos da justiça brasileira terminam no Superior Tribunal de Justiça. Os casos que têm a ver com a Constituição ainda sobem para o STF, mas grande parte das pendências, das questões eh discutidas na justiça brasileira terminam no Superior Tribunal de Justiça. Quer dizer, é a instância mais alta antes do STF. Portanto, se ocorreu por lá eh venda de sentenças, isso é um acontecimento de enorme gravidade e que mancharia o sistema judiciário como um todo. Tá aí a importância dessa

investigação. Bom, e vamos ficando por aqui. Tivemos na produção >> a Ana Luía Bessa e o Sueliton Viana. >> Já nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca. Apresentação Carlos Alberto Sardia Godói.

>> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. Muitíssimo obrigado pela audiência e até mais. [música]

>> [música]

>> CBN Brasil. [música]