---
video_title: "Aliados do Centrão, PP e União Brasil sinalizam a Flávio Bolsonaro que ficarão neutros na eleição"
video_id: fw-Epwlkjng
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fw-Epwlkjng
video_date: 2026-07-22T20:40:44+00:00
video_description: |
  A pré-campanha de Flávio Bolsonaro à Presidência da República enfrenta obstáculos decisivos. Partidos estratégicos do Centrão, como a federação PP-União Brasil, sinalizam neutralidade e se afastam da aliança com o PL.
  
  Neste vídeo, o repórter João Rosa traz os detalhes das reuniões em Brasília, as investigações que influenciaram a decisão de Ciro Nogueira e como o PSDB e o Podemos estão se posicionando. Entenda as articulações políticas e o que esperar até o prazo final das convenções partidárias em 5 de agosto.
  
  Foto: Arquivo
  
  #politica #flaviobolsonaro #centrao #eleicoes #cbn #noticias #brasilia #partidopolitico
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Por falar em política, tem os acordos sendo construídos. O João João Rosa de Brasília tem aqui mais informações sobre não apoios, na verdade, né, a Flávio Bolsonaro. João, boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde para você. Boa

tarde, Carol, e a todos os nossos ouvintes aqui da CBN. É isso mesmo, viu, Débora? A pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República tem enfrentado dificuldades para fechar alianças com partidos do centrão e da direita antes do prazo final para as convenções partidárias, que está marcada para o dia 5 de agosto. A principal baixa deve ser a Federação União Progressistas, formada por PP e União e União Brasil, que caminha para adotar uma posição de neutralidade na disputa presidencial e, por isso, não deve apoiar a candidatura do senador do PL. Segundo a apuração do nosso repórter Pedro Pupulim, a decisão foi tomada em reunião realizada na noite de ontem em Brasília entre os presidentes das duas siglas, Ciro Nogueira do PP e Antônio Rueda do União Brasil. De acordo com

integrantes do partido, com interlocutores da federação, um dos fatores que pesaram na decisão foi a falta de manifestações públicas de apoio de Flávio Assiro, depois que o presidente do PP passou a ser citado nas investigações da Polícia Federal sobre supostos negócios ilícitos envolvendo Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Eu também conversei com integrantes do Podemos, que afirmaram que o partido também caminha para uma posição de neutralidade na disputa presidencial. Apesar disso, a legenda ainda não descarta uma composição com o PL e avalia que as definições devem ficar para o prazo final das convenções. Outro partido que foi procurado pelo PL é o PSDB. Segundo integrantes da cúpula Tucana, houve conversas sobre um possível apoio a Flávio em troca de alianças estaduais para candidaturas ao Senado e à Câmara dos Deputados. No

entanto, neste momento, a avaliação predominante dentro do PSDB é pela liberação das lideranças estaduais e pela construção de um projeto próprio para a eleição presidencial de 2030. Ontem, um coordenador geral da pré-campanha de Flávio, senador Rogério Marinho, afirmou que a prioridade do PL continua sendo a construção de alianças até o dia 5 de agosto. Porém, na prática, o que tem acontecido é que os partidos de centro estão tentando se afastar tanto da candidatura de Flávio quanto da pré-campanha do presidente Lula. A estratégia desses partidos, ao menos por enquanto, é manter a neutralidade. Mas a gente sabe, né, Débora, que tem muita água para passar debaixo dessa ponte até o dia 5 de agosto e muita coisa ainda pode acontecer nas articulações políticas. Eu

volto com vocês. >> Bom, se fosse diferente não seria o centrão, né, Carol? Que apoia quem tá no poder. >> Exatamente. Estão de olho na expectativa de poder, né? tinha essa expectativa de

inclusive o PP, o União Brasil indicarem a vice na chapa do Flávio. Isso não aconteceu. vão tentar oferecer agora paraos republicanos, mas tá complicado.