---
video_title: "50 debates para o Brasil: Jornada de trabalho 6x1 deve acabar? Especialistas discutem"
video_id: uMF3vHEsa0U
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uMF3vHEsa0U
video_date: 2026-07-21T12:07:04+00:00
video_description: |
  A escala de trabalho 6x1 está no centro de um intenso debate nacional. De um lado, o movimento pelo fim dessa jornada busca mais qualidade de vida para o trabalhador; de outro, setores produtivos alertam para os impactos econômicos. Neste vídeo da série "50 Debates para o Brasil", os especialistas Alexandre Furlan e José Dari Krein analisam os desafios, benefícios e as possíveis consequências de uma mudança na legislação trabalhista brasileira.
  
  Assista para entender:
  
  - Os argumentos a favor e contra o fim da jornada 6x1.
  - Como a mudança pode afetar a produtividade e o emprego.
  - Exemplos internacionais e o futuro do trabalho no Brasil.
  
  #jornada6x1 #leistrabalhistas #trabalho #brasil #economia #cbn #debates
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] 50 debates para o Brasil. [música]

A CBN começa hoje uma série de debates sobre temas que precisam estar no centro da campanha eleitoral e dizem respeito ao futuro do Brasil. 50 debates para o Brasil reúne especialistas, pesquisadores, profissionais, representantes de diferentes setores da sociedade com visões distintas. sobre assuntos que influenciam o nosso dia a dia. O objetivo é oferecer informações e argumentos que ajudeem você a formar a sua própria opinião. A cada dia, aqui no jornal da CBN, dois convidados discutirão um desses temas. Vamos tratar

de assuntos como mandados para ministro do Supremo Federal, emendas parlamentares, redução da maioridade penal, segurança pública, educação, entre outros assuntos. E para abrir esta série, o tema é a escala 6 por1, que está em discussão no Congresso Nacional. Devemos reduzir a jornada semanal de trabalho. A manutenção do modelo atual continua sendo a melhor alternativa? Para esse primeiro debate, nós recebemos José Daricin, professor do Instituto de Economia da Unicamp, pesquisador do Centro de Estudos Sindicais e de Economia do Trabalho, CESIT, e também Alexandre Furlan, presidente do Conselho de Relações do Trabalho da Confederação Nacional da Indústria ACNI. José Dar

Crai, muito obrigado pela sua gentileza de aceitar o nosso convite. Bom dia. >> Bom dia. Eu que agradeço. Bom dia para você, Csio, Ciaon e Alexandre e a todos os ouvintes.

>> Alexandre Furlã, muito obrigado também pela sua gentileza de estar conosco. Bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cia. Bom dia aos nossos ouvintes. Eh, é um prazer

estar com vocês aqui para discutir esse tema e também um bom dia ao professor José Daric. Bom dia. >> E conforme combinado previamente com os convidados, cada um responderá duas perguntas. Cada resposta terá até 2 minutos de duração. Quando esse tempo terminar, eu e a Cácia Godói faremos aqui a sinalização, se for assim necessário. Começo, José Daric Crai com

eh o seu posicionamento, sua ideia a propósito dessa discussão do fim da escala 6 por1. Eu sou favorável ao fim da escala 6 por1 e a redução da jornada de trabalho. Primeiro, não é sem razão que a grande maioria da população brasileira apoia essa iniciativa. Por que que apoia? que nós temos, no caso brasileiro, alguns problemas que precisam ser enfrentados no mundo do trabalho contemporâneo. Se o a taxa de

emprego agora está relativamente baixa e teve uma política de valorização ao salário mínimo, mas a percepção geral das pessoas é que o tipo de trabalho gerado na sociedade oferece [risadas] condições não tão favoráveis, salários reduzidos, jornadas bastante extensas e pouca perspectiva de um futuro. Então, por exemplo, 73% dos trabalhadores recebem até dois salários mínimos, aproximadamente 37 milhões trabalham 44 horas semanais e 11% trabalho em mais de 48 horas semanais. Que futuro consegue planejar uma pessoa, um jovem que trabalha muito, recebe pouco e não consegue estudar. O fim da escala 6 por1 também beneficia diretamente as pessoas que estão numa condição mais precária no mercado de trabalho que entre 15 e 14 e 15 milhões de pessoas, especialmente as pessoas de baixa renda, jovens, mulheres, pessoas negras. E as mulheres, além disso, muitas vezes, para a divisão sexual do trabalho, ainda t responsabilidade de dos cuidados do trabalho doméstico. Portanto, é uma

proposta que reduz as desigualdades de renda, gênero, raça e geração. Também é uma medida para enfrentar um uma pandemia contemporânea na área da saúde pública. Em 2024, por exemplo, 20 472.000 pessoas se afastaram por transtornos mentais. um crescimento de 68%.

Eh, e esse isso tem está relacionado à forma como o trabalho tá organizado, a excessiva pressão, a intensificação do trabalho, a segurança e falta de descanso. Por isso, não basta só gerar empregos, é preciso gerar empregos que permitem as pessoas viver, preservar a saúde, qualificar-se e contribuir pra construção num futuro diferente pro nosso país. >> Professor CR, me permite então agora ouvir a opinião do Alexandre Furlan. a propósito dessa discussão do fim da escala 6 por1, por favor, Furlã. >> Obrigado. Obrigado, Milton. Eh, na

verdade, o importante é nós desde o início estabelecermos uma premissa. O objetivo da discussão é legítimo. O que ocorre é que os efeitos dessas medidas precisam ser avaliados com base em evidências e em análise técnica, o que não tem sido feito. Nós temos visto uma discussão de afogadilho, uma discussão feita num período pré-eleitoral, o que não é de bom ao vito que seja feito, porque ela me parece uma solução muito simples, mas que no fundo envolve riscos concretos e relevantes pra economia e pra sociedade. Olhem só, o Brasil ele já tem um modelo vigente que ele combina proteção e flexibilidade. Nós talvez

sejamos um dos únicos países do mundo que alçou um patamar constitucional todas as proteções trabalhistas. Tá tudo lá no artigo séo, né? o o FGTS, o 13º, a jornada de trabalho que pode ser reduzida mediante acordo ou compensação, auxílio maternidade, o auxílio paternidade, ou seja, proteção ao trabalhador, nós temos muito. O que nós não temos é uma produtividade eh que é pífia no Brasil e que nos faz crer que primeiro nós deveríamos tratar de pontos que são extremamente relevantes. por exemplo, avançar nas agendas que efetivamente transformam o mercado de trabalho, como educação, qualificação profissional, inovação, segurança jurídica e um ambiente que favoreça o investimento, ao invés de simplesmente fazermos uma redução por emenda constitucional num país tão diverso, tão heterogêneo, em que você vai tratar igualmente os desiguais. Por isso

entendemos que a negociação coletiva é que é a melhor forma de num Brasil tão heterogêneo e tão diverso, nós podermos, sim, como disse o professor, olharmos pro lado social, olharmos paraas diversas eh eh possibilidades que têm os trabalhadores e aí sim de uma forma muito mais racional, muito menos ideológica, nós trabalharmos essa esse tema, levando em consideração também todos os aspectos de incremento de custos e de produtividade. >> Essa discussão sobre a jornada de trabalho envolve argumentos sobre saúde física e mental dos trabalhadores já citados aqui, e também o crescimento econômico já mencionado pelos nossos dois convidados. Você acabou de falar, Furlan, sobre a questão da produtividade. Eu quero aprofundar essa questão da produtividade. Em relação a essa discussão, diminuir a jornada de trabalho, aumenta ou diminui a produtividade e por quê? Começando por

você, professor José Dari Crain. >> Acho que a primeira questão aqui que a gente tem que destacar aqui é que, ó, sempre quando se introduz uma nova legislação trabalhista que favorece os trabalhadores, se coloca essa discussão técnica. Isso aconteceu, por exemplo, na Constituição de 88. A redução da Joral de Trabalho aconteceu de 48 para 44 horas semanais. E não tem nenhum estudo que eu conheça, conheço estudos contrários que indicam que aquilo trouxe problemas pro mercado de trabalho, assim como foi tá sendo anunciado no momento presente. Eh, isso também com a política

valorização salário mínimo. Se o Lula tivesse escutado em 2004 e 5 os economistas eh eh um certo pensamento predominante na sociedade brasileira não teria adotado política Lário Mirim. A produtividade desde a Constituição de 88 cresceu, segundo Munília, 34%. É verdade que o ritmo tem se tem se desacelerado, mas a produtividade ela continua existindo e nesse período não houve uma redução formal da jornada de trabalho. Além disso, quando a gente calcula a produtividade, nós não podemos calcular só qual o que que o o trabalhador produz no no seu produto final, mas tem que colocar também no cálculo qual é o salário que ele recebe. Então, nesse

sentido, se a gente olhar qual é a contribuição que o trabalhador tem a partir do salário que ele recebe, ele é produtivo. caso brasileiro. Então, essas questões são controversas. Por isso, acho, conversando, Alexandre, nós temos que dialogar com estudos mais técnicos, é verdade, mas existe espaço, de fato, paraa jornada de trabalho reduzir. Existe espaço para fim da escala 6 ser efetivada do ponto de vista da economia brasileira. Eh, e a nossos estudos

apontam que as empresas tendem a se readaptar com isso. Então, não é uma questão que se coloca eh que coloca como algo intransponível. Por isso, o que a gente tem que colocar como questão central, e concluo com isso, dizendo o seguinte, nós temos que recuperar a tese de que nós não vamos conseguir resolver o problema do país sem valorizar o trabalho novamente. E o trabalho valorizado com todas as reformas realizadas no último período. E valorizar o trabalho é dar para quem trabalha condições de poder viver a vida em todas suas dimensões, inclusive a vida fora do ambiente de trabalho.

Alexandre Furlan, como fica a questão da produtividade com a redução da jornada de trabalho? Aumenta ou diminui e por quê? Bom, em primeiro lugar, é importante dizer que o Brasil é o centésimo colocado num ranking feito pela OIT no que diz respeito à produtividade. Nós produzimos cinco vezes menos que um trabalhador americano, quatro vezes menos que um trabalhador coreano, muito menos que um trabalhador alemão. Ou seja, eh você diminuir a jornada não significa de forma alguma que você vai aumentar a produtividade. É, pelo

contrário, talvez você vá vá instar os trabalhadores a que eles procurem nessas 4 horas a menos em que o custo do dos produtos para ele no mercado do arroz, do feijão, do trigo, de tudo, vai aumentar em 20% pelo menos. talvez ele vai ter que procurar um outro emprego, talvez aumente a informalidade. Então, produtividade deve ser eh eh a a redução sustentável da jornada deve ser consequência do aumento da produtividade e não um ponto de partida para isso. Eh, nós queremos crer que eh tudo que o professor diz está correto do ponto de vista de nós melhorarmos o salário do nosso trabalhador. A indústria é quem paga os melhores salários hoje no Brasil. Mas, por exemplo, como é que eu

vou pegar uma ciderúrgica e desligar o forno de uma ciderúrgica que demora 24 horas para você ligar ele de novo? Como é que eu vou pegar uma empresa que derrete plástico para fazer material plástico que uma máquina demora 5 horas pro setup dessa máquina voltar a funcionar e ela tem que trabalhar seis por um? e o e o restaurante do bairro e a padaria da esquina e a e o salão de cabeleireiro. Então, existem eh eh outra, mais de 80% das empresas brasileiras são micro e pequenas que não vão resistir a isso do ponto de vista de custo. Eh eh então assim, o que nós queremos é um diálogo mais aprofundado e não o que hoje tá sendo colocado que aparece boné de americano, one size fits all, quer dizer, nós temos algo que sirva para todo mundo num Brasil tão heterogêneo e tão distinto. Então

produtividade precisa ser aumentada. Isso com investimento e com muito melhoria na qualidade de educação do povo brasileiro. >> Alexandre Flan, José Dari Craio, quero agradecer a gentileza de vocês trazerem aqui os argumentos de cada um sobre este tema, fim da escala 6 por1. Muito obrigado pela participação de vocês. O CR é professor da Unicamp, também pesquisador do CESIT. O Alexandre Furlan

é presidente do Conselho de Relações do Trabalho da CNI, a Confederação Nacional da Indústria. Nós não temos aqui, claro, a pretensão de que esta série seja o ponto final das discussões sobre temas que interessam a sociedade brasileira. Nosso objetivo é exatamente eh que seja o ponto de partida para ampliar esse debate durante a campanha eleitoral e contribuir para que você, eleitor, ouvinte, confirme aí sua ou forme sua opinião espírito crítico. Então, todos esses debates estarão disponíveis no site, no aplicativo, nas redes sociais da CBN. E eu deixo o convite para você compartilhar esse conteúdo com os amigos, com os familiares, com os colegas de trabalho. Converse sobre os

temas, apresente seus argumentos também, ouça opiniões diferentes, escutar o outro, como aconteceu neste diálogo agora, escute o que o outro tem a dizer e aí você participa de uma forma saudável nesse debate. Se houver algum assunto que você considera importante, gostaria de ver nesta série, pode enviar sua sugestão também. Sua participação importante no 999119981, que é o nosso WhatsApp com DDD 11. Manhã, aqui no Jornal da CBN você acompanha mais um capítulo da série 50 Debates para o Brasil. M.