---
video_title: "Operação contra banco de Edir Macedo, depoimento de Bolsonaro e o brilho de Cristiano Ronaldo"
video_id: 51upGuQbnZQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=51upGuQbnZQ
video_date: 2026-06-23T22:47:26+00:00
video_description: |
  Polícia Federal diz que banco de Edir Macedo adotou práticas análogas às do Banco Master. Três servidores do Banco de Brasília são afastados por suspeita de fraude contra aposentados. Jair Bolsonaro presta depoimento por cinco minutos sobre arma encontrada em blitz. Tribunal da Flórida nega pedido de Rumble e empresa de Trump para julgar Alexandre de Moraes à revelia.  Cristiano Ronaldo desencanta e se torna primeiro jogador a marcar em seis Copas do Mundo.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN, Polícia Federal diz que Banco de Edir Macedo adotou práticas análogas à do banco Master. Três servidores do Banco de Brasília são afastados por suspeita de fraude contra aposentados. Jair Bolsonaro presta depoimento por 5 minutos sobre arma encontrada em Blitz. >> [música] >> Tribunal da Flórida nega pedido de Rumble e empresa de Trump para julgar Alexandre de Moraes a revelia. [música] Cristiano Ronaldo desencanta e se torna primeiro jogador a marcar em seis Copas do Mundo.

[música] Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de terça-feira, 23 de junho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. Mais um banco na mira da Polícia Federal. Os agentes saíram às ruas nessa terça para investigar um esquema de fraudes envolvendo a gestão do Banco Digima controlado pelo grupo do bispo Edir Macedo, fundador da Igreja Universal do Reino de Deus. Os policiais

saíram para cumprir nove mandados de busca e apreensão na cidade de São Paulo. A justiça federal também determinou o bloqueio de até R$ 670.300.000. em bens e valores dos investigados, além da quebra dos sigilos bancário e fiscal.

A investigação começou depois de relatórios produzidos pelo Banco Central mostrarem que o banco inflou em quase 10 vezes o valor de cotas de fundos em seu balanço para esconder a real situação financeira e fingir solidez pros órgãos de fiscalização. Em um dos casos, ativos que valiam R$ 71 milhões deais foram registrados por mais de R$ 741 milhões deais. São práticas parecidas com as do finado Banco Master, segundo a própria Polícia Federal, os policiais apontam que o banco usou o fundo garantidor de crédito para emitir títulos com rentabilidade fora da realidade do mercado para enganar investidores e esconder prejuízo. Em 2022, o balanço da instituição já mostrava um prejuízo de R$ 740 milhões deais. A operação atinge diretamente a cúpula do banco. Os

principais alvos são o bispo da Universal, João Luiz Urbaneja, presidente do Conselho de Administração, e o filho dele, Thiago Rodrigues Urbaneja, que era o presidente executivo quando a fraude começou. Atualmente, o cargo de presidente executivo é ocupado por Aldemir Bendini, ex-presidente do Banco do Brasil e da Petrobras, indicado por Dilma Roussef para comandar estatal em 2015, no auge da crise da Lava-Jato. Ele chegou a ser preso e condenado por receber propina. Bendini também foi acusado de favorecer em 2013 o empréstimo do Banco do Brasil a uma empresa da Social Light Valmar, que depois entrou com o pedido para usar parte do crédito na compra de um porche para uso pessoal. E veículos de imprensa ajudaram a revelar o caso do Digim. A revista Piauí

mostrou o funcionamento das fraudes em março. Nessa semana, o jornal O Estado de São Paulo revelou que o Digima repassava carteiras de crédito com cerca de 60% de inadimplência para outras instituições. O Banco Digima foi fundado em 1981 em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, originalmente com o nome de banco Renner, criado pela família de mesmo nome. A instituição passou por mudanças de controle e adotou o nome Digima em 2020, quando foi reestruturada para atuar como banco digital. Foi naquele ano que Ed Macdo assumiu o controle integral do antigo Banco Renner ao comprar todas as ações. Ele já era

acionista minoritário desde 2009, quando comprou 40% de participação no banco. Em 2020, ao assumir todo o controle, rebatizou a instituição e colocou o bispo João Urbaneja na direção. Dois anos depois, o banco passou a dar prejuízo. Em nota oficial enviada à imprensa, o Banco Dimais se defendeu das acusações, reafirmando seu compromisso com a transparência, a conformidade regulatória e a plena colaboração com as autoridades competentes. E teve mais operação contra desvio de dinheiro de aposentado. Dessa vez, a

Polícia Civil do Distrito Federal prendeu sete pessoas. O esquema provocou um prejuízo estimado em R milhões deais e pode ter prejudicado mais de 3.500 contas no BRB, o Banco de Brasília. As investigações apontam que o grupo usava transcrições falsas de ligações telefônicas para simular que os idosos tinham autorizado descontos de 40 mensais em favor de seis associações de fachada. Os valores eram debitados direto no extrato, no contra-cheque ou na fatura do cartão de crédito. Três

funcionários do BRB foram afastados das funções. A polícia tenta descobrir se eles ajudaram ativamente na fraude. O golpe é idêntico ao que foi descoberto na operação sem desconto, que investigou fraudes contra o INSS entre 2019 no governo Bolsonaro e 2024 no governo Lula. A governadora do Distrito Federal, Celina Leão, do Progressista, determinou a contratação de uma auditoria externa para apurar as irregularidades. Em nota, o BRB informou que a operação começou depois do próprio banco identificar os problemas e fazer a denúncia. A

instituição reforçou que os fatos não têm relação com a atual diretoria e que os clientes já começaram a receber o dinheiro de volta. Se você é correntista e notar um desconto suspeito de entidades como Cassisp, SBSP ou Mão Amiga, olha o nome, podia ser Mão Grande, né? A polícia orientou então a pedir o cancelamento imediato e registrar um boletim de ocorrência. E a casa de Henrique Vorcaro, pai do dono do banco Master, Daniel Vorcaro, foi assaltada em um condomínio de luxo em Nova Lima, na região metropolitana de Belo Horizonte. O portal G1 revelou que o prejuízo passa de R$ 5 milhões de reais em joias e relógios. O crime foi

no sábado e um suspeito foi preso no domingo. Henrique Vorcaro tá preso desde o dia 14 de maio pela Polícia Federal, suspeito de ser o operador financeiro do esquema e de integrar um grupo que fazia ameaças e conseguia dados sigilosos. [música] E a Polícia Civil do Distrito Federal ouviu o ex-presidente Jair Bolsonaro sobre a arma dele encontrada numa blitz. O depoimento aconteceu no condomínio, onde ele cumpre prisão domiciliar. O advogado dele, Paulo Cunhao, disse a Globo News que Bolsonaro conversou por 5 minutos e repetiu a versão já dada ao Supremo, a de que apenas pediu para um militar da segurança avaliar o funcionamento da arma que estava quebrada, sem autorizar a retirada dela do condomínio. Bueno

avalia que o episódio não vai impactar a decisão do ministro Alexandre de Moraes sobre a prorrogação da prisão domiciliar, já que as medidas cautelares não exigiam a entrega das armas. [música] A justiça da Flórida nos Estados Unidos, autorizou a entrada do governo brasileiro na ação movida pelas empresas Trump Media, do presidente Donald Trump e Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes. A decisão atende a um pedido da Advocacia Geral da União. Essa ação começou em abril do ano passado. Trump Media, que comanda a rede social de Donald Trump, a Truth Social, e também a plataforma de vídeos Rumble, contestam ordens de bloqueio de contas de influenciadores brasileiros nos Estados Unidos. Elas alegam que o ministro

violou a primeira emenda da Constituição americana que garante a liberdade de expressão. O governo do Brasil vai atuar no caso pela AGU para defender que as decisões de Morais fazem parte da soberania nacional e não podem ser questionadas por tribunais estrangeiros. O estado brasileiro vai ser representado pelo escritório americano Fley Hog. A juíza do caso barrou, por enquanto, o pedido das plataformas de tecnologia para julgar o ministro a revelia. Isso acontece quando o R deixa de se manifestar no prazo. A Trump Media e o

Rumble alegavam que Morais foi notificado por e-mail e não apresentou defesa direta. Agora, a justiça americana adiou a análise do pedido brasileiro para encerrar de vez o processo. O tribunal deu um prazo de 14 dias para que as duas empresas apresentem uma resposta aos argumentos do Brasil. E o presidente Donald Trump usou a rede social dele para destacar o avanço da direita na América Latina. Ele compartilhou um artigo do site de notícias americano News Max, assinado pelo colunista político John Dizzy. O

texto aponta que o governo americano vê o Brasil como próximo grande foco político na região. A análise foi publicada logo depois da eleição presidencial na Colômbia, que terminou com a vitória de Abelardo de La Esprielia, um advogado de direito apoiado publicamente por Trump. De acordo com a reportagem do News Max, as vitórias recentes da direita na Colômbia e no Peru mostram uma corrente política forte no hemisfério, influenciada diretamente pelas ideias e prioridades de Donald Trump. O colunista escreve que se o Brasil entrar nessa lista, o mapa político da América Latina vai ficar completamente diferente do que era há 10 anos. E a publicação cita que os apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro estão se unindo em torno do filho dele, o senador Flávio Bolsonaro do PL. para tentar derrotar o presidente

Lula em outubro. O jornalista afirma ainda que o debate sobre a integridade do sistema eleitoral brasileiro já está na pauta dos grupos políticos. [música]

Na guerra no Oriente Médio, as negociações continuam, mas o clima de desconfiança e os incidentes militares testam cessar fogo. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, declarou que resolveu suspender o bloqueio naval que a Marinha americana mantinha no estreito de Ormus, garantindo que tomou essa decisão porque os negociadores do Irã teriam aceitado as inspeções nucleares permanentes no país. Só que o Iran negou de novo esse recu e desmentiu o presidente. O presidente do Irã, Massud Peshkian, garantiu publicamente que não vai haver qualquer tipo de negociação sobre os mísseis balísticos do país, que foram decisivos paraa defesa na guerra. O presidente do parlamento do Irã, Mohammed Galif, anunciou também que fechou um acordo com os Estados Unidos para liberar 12 bilhões de dólares em fundos iranianos que estavam congelados. Esse dinheiro

vai ser pago em duas parcelas de 6 bilhões. E como parte desse acerto, o Departamento do Tesouro dos Estados Unidos suspendeu as sanções contra o petróleo iraniano pelo período de 60 dias. E toda essa costura aí corre risco por causa da violência no Líbano. Tropas de Israel abriram fogo e mataram duas pessoas e feriu outras. O grupo extremista Resbolar classificou a ação como uma violação contra civis. Nos

Estados Unidos, o Senado aprovou uma resolução que impede o presidente Trump de realizar novos ataques ao Irã sem aprovação do Congresso. Essa medida já tinha sido aprovada pela Câmara e agora teve apoio de quatro republicanos. [música] O petróleo caiu ainda mais nessa terça-feira, no momento em que eu gravo, o barril do tipo branch recua 1,5%, é negociado a 76. Na quarta-feira da semana passada, como você ouviu aqui no panorama, o Banco Central reduziu a taxa básica de juros de 14,5 para 14,25% ao ano. E nessa terça, como de costume, o Comitê de Política Monetária divulgou a ata da reunião. O Banco Central

explicou que preferiu não interromper o ritmo de queda de juros, defendendo que a melhor prática é não reagir a variações causadas por choques de oferta, que são eventos imprevistos, como a guerra no Oriente Médio, também os impactos do fenômeno é o ninho que mal começou. O mercado projeta que a inflação vai ficar acima da meta de 3% no ano que vem e mesmo assim o Banco Central manteve a redução dos juros porque calcula agora que a inflação vai voltar pro centro da meta só no primeiro trimestre de 2028, aumentando então o prazo de inflação fora da meta. Isso gerou críticas de economistas. Atualmente, os preços aceleraram e romperam o teto da meta, puxados pelo crescimento da economia acima do esperado no primeiro trimestre e também pelo mercado de trabalho aquecido. E a comentarista de economia da CBN, Miran Leitão, aponta ainda o recado do Banco Central de que os juros também não caem por causa da dívida pública.

>> Manda um recado pro governo de que precisa controlar gasto público. Então isso foi dito lá. O mercado acha que eles, o recado do Banco Central tá meio fraco pro tamanho da Encrena. Nesse ano, o governo tá gastando mais, governo federal e governos estaduais. E o Congresso tá toda hora disparando uma bomba fiscal. A gente tem conversado

aqui. Isso é que impede a queda forte da taxa de juros. E a taxa de juros precisa cair porque tá alta demais. O comitê alertou que a falta de disciplina fiscal gera desconfiança sobre a capacidade do Brasil de pagar a dívida pública. [música] O principal índice da Bolsa de Valores de São Paulo, nessa terça, fechou em alta de 0,52% aos 171.258

pontos. O dólar comercial subiu 0,88% cotado a R$ 5,18. O euro vale R,90 com alta de 0,47%. >> [música]

>> E uma operação da Polícia Civil contra a facção criminosa Comando Vermelho, no Morro Dona Marta, em Botafogo, na zona sul do Rio, assustou moradores e deixou turistas ilhados na madrugada e na manhã dessa terça-feira. Os policiais saíram para cumprir 44 mandados de prisão e 98 de busca e apreensão. E o tiroteio foi tão intenso que os disparos foram ouvidos em bairros vizinhos como Maitá, Laranjeiras e Copacabana. Na rua São Clemente, que é um dos principais acessos da comunidade, os tiros atingiram prédios, carros e uma igreja metodista. O pastor Carlos Wesley Domingues contou paraa reportagem da CBN que encontrou projéteis na igreja e uma moradora de um apartamento disse que por sorte não estava no quarto no momento dos tiros. Projéteis aqui, né? A nossa

porta aqui também foi atingida, o nosso vidro aqui. Ficamos tristes, né, por essa questão, mas eu recebi relatos de membros da nossa igreja que moram na comunidade dizendo que estavam no chão, né, porque o tiro tava muito forte. Por sorte, eu tava dormindo no outro quarto. O tiro entrou pelo vidro, atravessou a sala e foi parar na parede. Hoje foi uma guerra.

>> Um passageiro de um ônibus foi baleado na perna e já recebeu alta. Além disso, cerca de 60 turistas que subiram ao mirante Dona Marta para ver o Nascer do Sol ficaram presos e só conseguiram descer depois que a polícia garantiu a segurança. Essa ação terminou com seis pessoas presas, mas o principal alvo da operação conseguiu escapar, como é bem comum nessas operações. O homem procurado é Francisco Rafael Dias da Silva, que segundo a polícia obedece a ordens de um líder do comando vermelho, vulgo Ronaldinho Tabajara, de dentro de um presídio federal. Também teve operação contra o PCC no Ceará e em São Paulo. Numa das operações

foram cumpridos 31 mandados de prisão, sendo que 17 suspeitos já estavam detidos. Antônio André Sampaio de Souza, conhecido como Dedé ou Escobar, acusado de comandar crimes na região sul do Ceará, foi preso em São Paulo. Em outra operação com foco na zona leste de São Paulo, dois integrantes da facção foram presos e outro não foi encontrado. E o Datafolha divulgou mais dados. da pesquisa feita na semana passada, que mostram agora que a maioria dos brasileiros concorda com a decisão do governo dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. 59% dos

entrevistados apoiam total ou parcialmente a medida americana. Por outro lado, 33% discordam da classificação e 7% não sabem opinar. A decisão gerou debate sobre a soberania nacional e o Datafolha captou a resistência do brasileiro a uma interferência direta de fora. Uma ampla maioria de 74% rejeita a possibilidade de os Estados Unidos atuarem militarmente dentro do Brasil contra essas facções sem autorização do governo federal. Quase toda a população tá acompanhando o tema. Do total de

entrevistados, 83% afirmaram que sabem da nova classificação americana pros grupos criminosos. O datafolha avaliou ainda o impacto político do caso. Mais da metade dos entrevistados, 54%, considera que senador e pré-candidato a presidência Flávio Bolsonaro do PL teve influência na decisão do presidente Donald Trump. Mas a maioria vê essa articulação com desconfiança. Entre as pessoas que enxergam a participação do senador, 57% avaliam que essa influência vai ser negativa pro Brasil, enquanto 37% acham que vai ser positiva.

[música]

E a Europa tá enfrentando mais uma onda de calor histórica e letal nessa semana com termômetros acima dos 40º na França, Espanha, Itália e Reino Unido. Os franceses tiveram o dia mais quente na história recente do país. Desde o início do monitoramento em 1947. O indicador térmico nacional atingiu a média recorde de 29,8º. Em cco dias, pelo menos 40 pessoas morreram afogadas ao tentar se refrescar em rios e praias e duas crianças morreram esquecidas dentro de um carro.

Pontos turísticos, como a Torre Eifel e o Museu do Luvre fecharam mais cedo. Na Espanha, o alerta vermelho atinge regiões como a Andalusia, com previsão de 44º. O sindicato de enfermagem espanhol denunciou que hospitais e postos de saúde superaram os 30º, descumprindo o limite legal de 27º pro trabalho. Na Itália, 15 cidades estão em alerta máximo e a capital Roma sofre com apagões. Já no Reino Unido, as temperaturas vão passar dos 39º nos próximos 2 dias, quebrando o recorde de junho, que durava desde 1957.

>> [música] >> O ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, apresentou melhora e já respira sem ajuda de aparelhos. A informação foi divulgada em boletim médico no início da tarde dessa terça-feira. Segundo o comunicado do hospital, Parreira tá lúcido e orientado, mas vai continuar internado na UTI ainda sem previsão de alta. O ex-treinador de 83 anos tá internado desde o dia 17 de junho para tratar uma inflamação pulmonar.

Na Copa do Mundo, a seleção de Portugal goleou o Ubequistão por 5 a 0 nessa terça-feira. O grande destaque foi o atacante Cristiano Ronaldo, que marcou dois gols e participou de quase todas as principais jogadas. Depois da partida, ele desabafou sobre as críticas ao desempenho na primeira partida contra a República Democrática do Congo, dizendo que foi uma semana difícil e que parecia que ele já estava aposentado, mas ele aguentou firme e aí marcou dois gols agora. Com resultado, atingiu a marca histórica de seu primeiro atleta a marcar gols em seis edições de Copas do Mundo. Ele também é o segundo mais velho a marcar em Copas com 41 anos. Na frente

dele tá o camaronês Rogé Milá, que tinha 42 anos quando marcou na Copa de 94. Cristiano Ronaldo também chegou a 10 gols em copas e superou o ex-jogador Eusébio como maior artilheiro de Portugal na história da competição. Agora, apesar do placar, Portugal ainda não tá classificado pra próxima fase porque empatou o primeiro jogo. E a lista de maiores artilheiros das copas mudou depois que eu gravei o último episódio, né? Pouco depois de Lionel Messi fazer história como maior goleador com 18 gols, o francês Kilian Mbappé marcou duas vezes na vitória da França contra o Iraque por 3 a 0 e classificou a seleção paraa segunda fase. Ele chegou

a 16 gols em copas, ultrapassando o Ronaldo com 15 e igualando a marca do alemão Miroslave Close. Quem também marcou duas vezes foi o atacante Halland da Noruega, que já tem quatro gols no torneio e é vice-artilheiro junto com Mbappé. A Noruega venceu o Senegal por 3 a 2 e também avançou paraa próxima fase. Os Estados Unidos relaxaram as restrições à seleção do Irã, permitindo que a equipe viaje pro país dois dias antes de sua próxima partida. A equipe tá concentrada no México, né? Só que

ainda vai ter que deixar os Estados Unidos depois da partida de sexta-feira em Seattle contra o Egito. O técnico da seleção chegou a reclamar diretamente ao presidente da FIFA sobre as condições impostas ao Irã e disse que a equipe estava sendo oprimida. [música]

E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.govia@cbn.com.br.

brar por ler reis golveia e não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. A Luciana Neelmeer, que não conta de onde está ouvindo, mandou mensagem no último dia e eu li aqui, né, sobre os políticos que estavam fazendo media training em Sucupira, segundo ela. E aí eu associei o comentário dela com a piada do presidente Lula de sexta-feira de que o Neymar estava fazendo home office. Aí ela escreveu para fazer um esclarecimento. O comentário foi sobre a criatividade das desculpas dos políticos no caso master, dignas de roteiro do bem amado. Ela diz. E sobre o que o

presidente Lula falou sobre o Neymar, concordo com ele. Sou defensora ferrenha do direito ao teletrabalho, mas para jogador de futebol, só se for no PS. Ela escreve. Obrigado, Luciana, pela sua participação. E o Thiago Rocha de São Paulo disse que a notícia do jogador belga do último episódio fez a quinta série que habita em nós florescer incontrolavelmente. E com certeza é por

causa do nome do jogador, né, Thiago Rocha, que eu não vou dizer aqui. Quem não ouviu ouve o episódio de ontem. Tive que me segurar mesmo. Você já indicou o panorama para alguém hoje? Manda o link pelo WhatsApp para quem você sabe que gosta de ficar bem informado e bem informada. E por falar em indicação, o

podcast PCC, O Salve Geral, produção da CBN com jornal O Globo, foi selecionado pelo Spotfy como um dos melhores do ano na plataforma. Então, se você ainda não ouviu, os cinco episódios estão disponíveis aí no seu aplicativo. Parabéns a toda a equipe. Música agora. >> Pensavas [música] nos astros desastrada.

Quase não tínhamos livros em casa e a cidade [música] não tinha livraria. Estamos ouvindo livros de Caetano Veloso porque a festa literária internacional de Parati, a Flip, anunciou a programação completa paraa edição desse ano, que vai acontecer entre os dias 22 e 26 de julho. O principal desse ano vai ser o desenraizamento, já que grande parte dos autores internacionais convidados não vive mais nos países de origem. É o caso do escritor argino Camel Daú e da congolesa Ev Guerra, que moram na França. Entre os destaques brasileiros, o evento vai ter a presença da ministra Carmen Lúcia do Supremo Tribunal Federal, que vai lançar o livro pela mão do povo, democracia e voto no Brasil. A edição desse ano tem como

homenageada a poeta paulista Orides Fontela, que morreu em 1998. O centenário do escritor Dalton Trevisan, que foi comemorado no ano passado, também vai ser lembrado com um espetáculo inédito da atriz Denise Stóculos. Ao todo vão ser 21 mesas literárias, mesmo número do ano passado. A venda de ingressos começou nessa terça para moradores de Parati e pro público geral, as vendas começam na sexta-feira pela internet. O primeiro lote tem preços populares de R$ 50 a inteira.

Depois os valores sobem para 140 a inteira 706. Tem reportagem com todos os detalhes no site da CBN. Mas [música] para mim foste a estrela entre as estrelas. >> E esse episódio do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do

Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto na sequência. Até lá. >> [música] >> Oh ! Oh oh !