---
video_title: "Arsenal de Bolsonaro: Os detalhes das armas de uso restrito entregues à PF e as duas que sumiram"
video_id: hn-W8_Iypr4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hn-W8_Iypr4
video_date: 2026-07-07T13:39:05+00:00
video_description: |
  O Batalhão de Polícia do Exército em Brasília entregou à Polícia Federal seis armas do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas o paradeiro de outras duas — uma pistola Glock e uma espingarda — permanece um mistério. Em ofício ao ministro Alexandre de Moraes, do STF, o comando militar informou que os itens não foram localizados no quartel. Após a manifestação, a defesa de Bolsonaro apresentou uma nova versão sobre a localização de uma das armas. Entenda os detalhes técnicos do arsenal, que inclui itens de uso restrito, e as razões jurídicas para a suspensão do registro de CAC do ex-presidente.
  
  Foto: O Globo
  
  #Bolsonaro #PF #STF #Exército #Armas #Notícias #Justiça #RádioCBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Estamos agora a [música] 8:38. O comando do Batalhão de Polícia do Exército em Brasília entregou à Polícia Federal seis armas de Jair Bolsonaro que estavam sob custódia da corporação. Outras duas armas que supostamente estariam com o ex-presidente não foram encontradas. Ana Carolina Tomé fala sobre esse assunto. >> O Batalhão de Polícia do Exército de Brasília informou ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal que duas das oito armas do ex-presidente Jair Bolsonaro que estariam com a corporação e deveriam ser entregues à Polícia Federal não estão sob a custódia da unidade militar. Em ofício enviado ao

STF nesta segunda-feira, o comandante do batalhão, tenente coronel Caio de Vargas, Lisboa, informou que uma pistola Glock e uma espingarda não foram localizadas no quartel. Segundo o documento, as outras seis armas de fogo e os demais materiais listados na decisão judicial já foram entregues a superintendência da Polícia Federal, conforme determinação do ministro Alexandre de Moraes. Segundo a defesa de Bolsonaro, após a manifestação do exército, a defesa de Jair Bolsonaro mudou a versão sobre a localização de uma das armas. Os advogados afirmaram que a espingarda não está no Batalhão de Polícia do Exército, mas permanece na empresa importadora Maragato BR em Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul. Segundo a defesa, houve um equívoco na informação prestada anteriormente, porque a arma recebida como presente nunca chegou a ser retirada da empresa.

Já sobre a pistola Glock, os advogados ainda não se manifestaram. A medida cumpre a decisão anterior do ministro que revogou o porte de arma e o certificado de registro de CAC de Bolsonaro, além de determinar a apreensão de todo o arsenal vinculado ao ex-presidente. Entre as armas apreendidas estão fuzis, armas semiautomáticas, além de pistolas e espingardas. A defesa informou ao STF que duas dessas armas, um fuzil e uma pistola, já haviam sido entregues à Polícia Federal em 2023, em cumprimento a uma decisão anterior. Na nova decisão, Moraes também determinou que a Polícia Federal confirme oficialmente se as duas armas já entregues permanecem sob a guarda da superintendência da PF para que sejam reunidas ao restante do arsenal vinculada ao ex-presidente. Para

o advogado criminalista Guilherme Mota, o ex-presidente perdeu o requisito de antecedentes criminais favoráveis, o que justifica a revogação do registro de CAC. A incompatibilidade entre o porte a posse de armas e o próprio registro perante a Polícia Federal, ele pode ser alterado no curso desse feito administrativo quando um dos seus requisitos deixa de estar presente. Ele não possui mais os antecedentes e criminais favoráveis, uma vez que condenado definitivamente em matéria já transitada e julgado. Portanto, a revogação, a suspensão do registro de CAC, ela não costuma ser só aplicada nesses casos de prisão domiciliar, como ela impede o novo registro e também faz cessar aquele que já possuía o registro anteriormente. >> A medida ocorre após apreensão de uma pistola com agente da segurança de Bolsonaro. A arma estava registrada em

nome do ex-presidente e foi apreendida em junho durante uma blitz da Polícia Militar do DF. com a colaboração de Gorcardim de Brasília, Ana Carolina Tomê. >> Tava vendo aqui a lista de armas, né? [música] Pistola Taurus calibre pon380, outra Taurus calibre pon40. Tem aqui a Glock, né? Calibre 9x19 para

Belum. Essa é o uso restrito, aliás, a Tauros pon40 também é uso restrito. A maior parte das armas que o o ex-presidente aí Bolsonaro mantinha eram todas de uso restrito. Uma espingarda calibre 12, tem outra pistola aqui, outra calibre 919 parabelum. Uma espingarda, Maestro Arms Company.

Essa é de uso permitido, não era uso restrito. E aí tinha as outras duas que conforme as defesas estariam com a Polícia Federal, né, que é uma carabina, a fuzil caracau calibre 556 por 45 e a pistola Caracal Calibre 9 por 19 também para Bello. Eram 10 armas no total. Arsenal, né? >> Aí tinha uma outra e uma que não estaria então com com o presidente, estaria com não estaria com ex-presidente, né?

Estaria de verdade elas não, a maior parte delas não estava mais com o ex-presidente, né? estava lá na custódia com com o exército. Essas armas aí que foram entregues. E tudo isso surgiu por causa daquela arma que foi descoberta na mão de um agente que fazia a segurança do ex-presidente, né? Foi pego numa blitz. princípio, ele estaria levando

aquela arma para consertar que o ex-presidente na declaração que deu depois a Polícia Federal, na declaração que deu era para proteger as pessoas, porque ele tinha três mulheres em casa, só que ele estava em prisão domiciliar. Yeah.