---
video_title: "CBN Noite Total - 10/07/2026"
video_id: Q7fs6lSElZQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q7fs6lSElZQ
video_date: 2026-07-11T16:23:01+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Sexta-feira, 10 de julho de 2026. O presidente Lula afirmou que o governo federal vai mudar de postura no debate sobre minerais críticos e terras raras. Ele descartou a possibilidade de o Brasil se limitar à exportação de matéria prima e disse que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pode começar a ficar preocupado com o Brasil nesse setor, se e não apenas com a China, a principal produtora mundial desses insumos. A declaração foi feita após uma reunião com os ministros. O ministro do STF, André Mendonça, suspendeu o leilão da Agência Nacional de Transportes Terrestres, que definiria a distribuição de milhares de linhas de transporte rodoviário interestadual de passageiros em todo o país. O ministro

identificou falhas na segurança cibernética no processo de licitação que poderiam comprometer a integridade do projeto. A informação é da coluna de Lauro Jardim do jornal O Globo. A Apple entrou com uma ação judicial contra a Open e dois ex-funcionários, acusando a empresa responsável pelo chat GPT de se beneficiar de informações confidenciais da fabricante do iPhone. O processo alega que houve uma ação coordenada para obter segredos comerciais da Apple, incluindo informações sobre projetos de produtos, processos de fabricação e estratégias da cadeia de fornecedores. A openai [música] não se manifestou sobre o caso. No hororário de Brasília 9:32.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] CBN, noite total. Apresentação Tânia [música] Morales. >> Olá, boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta sexta-feira com Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Vamos fechar a semaninha, hein? É, rapaz, cheio de

informação. Inclusive, hoje eh tem informações sobre as investigações da Polícia Federal que estão apontando o Valdemar Costa Neta, Neto, que é o presidente do PL, como uma pessoa que, embora não fosse parlamentar, operava emendas parlamentares. Ele conseguia esse feito. por meio, segundo as investigações, por meio de uma assessora do Artur Lira, que era o presidente da Câmara dos Deputados. Então você veja que essa história de emendas parlamentares, quando já são efetuadas por parlamentares, já abrem questionamentos, né? já abre margem para

corrupção, nesse caso, operadas por um político que nem sequer mandato parlamentar tinha, que é o Valdemar da Costa Neto. A reportagem é do João Rosa. >> O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, teve mais de R9 milhões de reais em bens bloqueados por decisão do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. A medida foi tomada com base em uma investigação da Polícia Federal que aponta que Valdemar teria indicado emendas parlamentares, mesmo sem exercer o mandato parlamentar. A decisão faz parte da operação transparência, que investiga um suposto esquema de desvio de recursos de emendas parlamentares.

Valdemar é investigado pelos crimes de associação criminosa e peculato desvio. O valor bloqueado corresponde ao total de 21 emendas parlamentares que, de acordo com a Polícia Federal, teriam sido direcionadas pelo presidente do PL. As investigações apontam que o esquema pode ter desviado pelo menos R$ 104 milhões deais em recursos públicos. De acordo com a Polícia Federal, documentos eram forjados para esconder quem realmente indicava as emendas. Na prática, o nome de parlamentares era utilizado para dar aparência de legalidade às indicações, quando o verdadeiro interessado seria Valdemar Costa Neto. O advogado e mestre em

direito criminal, Thiago Turbai, afirma que a responsabilização depende da comprovação de que houve imposição na destinação das emendas. está muito mais atrelado à função política do dirigente e, portanto, esse consciente político poderia incorporar funções eh de indicação ou se haviam um mando. E esse mando era, portanto, em supressão da atividade parlamentar, porque se o parlamentar orienta no sentido de indicação daquilo que o líder recomendou, pode haver uma composição política legítima. A decisão não enfrenta isso com uma densidade argumentativa que me parece necessário. >> O professor de direito, Rosvel Arrais, explica que a indicação de emendas parlamentares é uma atribuição dos deputados eleitos e que qualquer interferência de terceiros pode ser alvo de investigação.

>> Mas independente desses desvios, né, a gente não pode generalizar o fato que quem determina a indicação da emenda é o parlamentar. ele foi eleito. O presidente do partido não foi eleito. Se ele fosse um mandatário, se ele fosse um legislador, ele poderia indicar, ele poderia eh interferir no processo. Mas quem interfere no processo e quem dá indicação de determinação são os deputados, são os mandatários eleitos pelo povo.

>> Já no aspecto político, a decisão de Dino provocou forte repercussão entre autoridades em Brasília. Parlamentares da base do governo afirmam que a investigação aponta indícios de irregularidades. Nas redes sociais, o deputado Zeca de Seu do PT afirmou que o caso é o retrato da política brasileira ao dizer que os recursos públicos estariam sendo direcionados por quem nem sequer foi eleito para gerir o orçamento. Já aliados de Valdemar classificaram a operação como uma perseguição política. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, saiu em defesa do presidente do PL e afirmou que Valdemar saberá responder a todos os questionamentos feitos pela investigação. Em nota divulgada após a

decisão, a defesa de Valdemar afirmou que recebeu o bloqueio de bens com surpresa e criticou a medida. Os advogados sustentam que a decisão se baseia em premissas frágeis e na criminalização da atividade político-partidária. A defesa também afirma que Valdemar nega qualquer irregularidade e diz que não há provas de participação em um esquema de desvio de emendas parlamentares. Com colaboração de Ran Veloso de Brasília, João Rosa. O Valdemar Costa Neto é um caso bem emblemático, né, de político que se envolve em Falcratas, se reabilita, fica poderoso. Ele é muito poderoso, Júlio, é

o presidente do PL, né? O partido que tem a maior bancada, o o PL, né? O partido que tem ali o Flávio Bolsonaro como candidato à presidência, que está muito bem posicionado nas pesquisas. É muito interessante a trajetória do Valdemar. Valdemar chegou a ser condenado no mensalão por receber propina, né? Ele era

deputado, ele recebia, era um dos deputados que recebiam propina para votar eh de acordo com o governo, o governo Lula na época, né? Eh, o governo do petista na época. Pois é, foi preso, condenado no mensalão. Quando veio a Lava-Jato, ele ele não chegou a ser condenado, mas também era um dos nomes citados ali na lista de políticos que recebiam propina. Depois ele se reabilita quando se associa ao bolsonarismo com esse discurso anticorrupção. Uma coisa

que sempre me chamou atenção, o discurso anticorrupção associado à figura do Valdemar Costa Neto, né? Não, não, não fazia muito sentido. Enfim, são essas coisas da política brasileira, né? Esses políticos que vestem uma nova roupagem, reaparecem e conseguem eh ter poder, né? É muito poderoso o Valdemar. Então, agora vem as

investigações, né? Vamos, vamos. As conversas da assessora, então assessora do Artur Lira, que era o presidente da Câmara, fazem menção direta ao nome do Valdemar e a liberação dessas emendas parlamentares, muito embora ele não seja um parlamentar. Bom, logo mais falaremos mais a respeito desse assunto. Outros assuntos também falaremos de Copa do Mundo, porque hoje a Espanha venceu a Bélgica pelas quartas de final da Copa por 2 a 1 e agora a Espanha vai enfrentar a França.

Jogaça, hein? Vai ser na terça-feira às 16 horas. Nós vamos falar sobre tudo isso e mais um pouco, logo mais, aliás, daqui a uns 20 minutos a gente faz a nossa abertura com todos os nossos repórteres, o nosso giro de destaques quando a nossa rede toda estiver reunida. Vamos agora com a nossa entrevista. Vamos falar sobre as consequências da carência afetiva, as consequências nos relacionamentos.

Estamos com a psicóloga Ana Mendes, especialista em terapia cognitivo comportamental. Ela está lançando um livro sobre esse tema da carência afetiva. É um livro caixinha. É uma caixinha com vários cartões trazendo perguntas para provocar reflexão nos leitores. Vamos entender tudo isso. É o livro

Caixinha, carência afetiva. Tem aqui um subtítulo, sem perguntas para entender suas escolhas e construir relações mais saudáveis. O livro sai pela editora Matrix. Ana Mendes. Boa noite, bem-vinda.

>> Boa noite, Tânia. Boa noite a todos que estão aí nos escutando nessa noite, né, nesse programa maravilhoso. Quero agradecer imensamente aí tanto a parceria que eu tenho com a editora Matrix por confiar no meu trabalho, quanto o convite de vocês da CBN, né, em poder compartilhar aí meu material com vocês. >> Bom, vamos falar primeiro antes de entrarmos no tema carência afetiva, que é um tema importantíssimo para refletirmos a respeito, né, porque traz consequências. Mas vamos falar desse formato. É tão bonitinho. É uma

caixinha. E aí vem vem alguns cartões dentro com perguntas, com provocações, né? Fala um pouquinho sobre esse formato, Ana. E e essas provocações, né? Eh, a ideia é levar a gente, leitor a pensar sobre nós mesmos.

>> Exatamente. Isso mesmo. A refletir, né? Eu vou começar falando do design, né? que eu achei assim excelente esse essa imagem que a gente colocou na caixinha, que é um coração numa mão.

>> Então, a gente pode fazer uma leitura de que a gente às vezes terceiriza a nossa felicidade, coloca a nossa felicidade na mão de outras pessoas, né? E a caixinha ela vai trazer essas reflexões para gerar insight nos pacientes, no leitor, né? Justamente de entender que não é o outro que vai fazer a gente feliz, é a gente mesmo, né? Então, a gente precisa tomar de volta o controle da nossa vida, as nossas emoções e o nosso coração, né? >> Sim. E colocar no outro a expectativa de

de nos fazer feliz já é uma forma de carência afetiva, já é uma forma de não se apropriar da nossa própria vida, né? O que seria a carência afetiva aqui assim, eh, e ela seria uma algo momentâneo, ah, tô carente, tô sozinha há tanto tempo ou mais um traço mesmo psicológico? Então, vamos entender que todos nós temos uma carência, né, vamos dizer assim, natural, eh, porque o ser humano ele foi feito para conexões. Então, a gente sente a falta de estar conectada ao outro e de ter esse carinho, né, esse afeto recíproco nas nossas relações, né? Então, a carência, a vou falar aqui do do a falta de afeto, ela é algo estrutural que ela vai começar ali desde a nossa infância, né, na nossa nossos primeiros passos ali de vida, onde a gente busca na nossa família, nos nossos pais, essa suprir, né, essa necessidade afetiva.

Então, a maioria das pessoas, Tânia, elas trazem na terapia que ao longo da vida elas receberam muito pouco carinho ou não receberam o carinho dos pais, né? A validação, né, o reconhecimento e aí acaba depois transferindo isso pros parceiros. >> Sim. Nossa, olha que importante. E aí fica uma pessoa que tem uma carência afetiva crônica, vai, vamos chamar assim, legalmente falando. É isso. Vai

repetir o padrão nos relacionamentos. >> Po, repete o padrão nos relacionamentos, pode entrar em relações tóxicas, né, >> por medo de da solidão. >> Então, a caixinha ainda fala sobre isso, né? Eu amo o outro ou eu estou com o outro porque eu não quero a minha própria companhia, porque eu tenho medo da solidão ou da rejeição. >> Sim. E aí aceita qualquer coisa, né?

>> Qualquer migalha. Aí eu eu gosto de trazer, né, uma analogia sobre a fome. Hoje nós estamos vivendo num mundo eh hiperconectados, né, no mundo tecnológico. Então, a gente tá hiperconectado e ao mesmo tempo desnutrido de afetos. E aí eu trago a provocativa paraos meus pacientes assim, se conecte, mas de forma real e não virtual, né? Tem

amigos, tenha relacionamentos, mas reais e não virtuais. E a analogia da fome é porque quando a gente tá em privação de afeto, então desde a nossa infância a gente tem essa privação de afeto, qualquer pão duro, sabe aquele pão assim duro, né? Vira um banquete, parece que você tá comendo e a mesa tá farta e é um pão duro, mas é porque você tem uma distorção daquela realidade por falta da privação que você vivenciou. Então qualquer migalha para você se torna algo grande, né? algo eh satisfatório.

>> Olha que coincidência, Ana, você tá falando sobre isso. Eu separei algumas das provocações e a primeira foi justamente essa. Você já se viu aceitando migalhas de atenção por medo de ficar só ou por acreditar que o pouco é o máximo que você merece, né? Às vezes é isso, né? O mínimo, nada que o outro te dá, você aceita e tudo bem. Eh, eu tá ótimo. Para mim tá

ótimo. Eu porque eu preciso estar aqui recebendo alguma coisa dessa pessoa. >> Uhum. É melhor o pouco do que o nada, né? Muita gente eh acaba vendo dessa forma, né? A gente hoje, Tânia, a gente

tá em muitos aplicativos de relacionamento e até de namoro. E aí a gente tá com aquele famoso MET, né? E aí esse M é a nossa validação de que a gente é bonita, de que a gente é interessante, né? É uma forma de receber um afeto. Mas o MET de hoje, amanhã vira o ghost. O ghost é um termo que a gente

tem usado muito para dizer quando o cara some, né? O parceiro some o homem ou a mulher, né? >> Então hoje ele tá te dando carinho, tá te dando atenção, responde a sua mensagem, depois ele some três dias. E aí o que que acontece? a gente virou um, né, esses aplicativos fazem as pessoas virarem ali um tipo de cardápio humano.

>> Eh, tem um sociólogo que a gente estuda muito na psicologia que chama Balman, que ele fala sobre isso, né, sobre relacionamentos eh descartáveis. E é isso, né? Hoje eu dou o mé, tenho aquela pessoa, não, amanhã eu não quero ela mais, aí eu sumo, não dou satisfação. E aí eu não tenho uma responsabilidade afetiva sobre o que que eu gerei naquela pessoa, né? não tem essa empatia de pensar que que como que aquela pessoa está, porque eu sumi, porque eu não dei nenhuma satisfação.

Então assim, é bem complexo e a gente tem uma demanda muito grande na terapia de mulheres solteiras ou casadas, né, que tão vivendo aí eh numa carência afetiva e não às vezes não sai de um relacionamento por medo da solidão, prefere as migalhas que ela recebe ali todo dia. mesmo casadas, quer dizer, com carência afetiva, casadas, recebendo migalhas do marido, mas não estão felizes, mas preferem estar assim a estarem sozinhas. Agora, >> esse esse traço é mais frequente nas mulheres? É, é a as mulheres, né, tem pesquisas que mostram que as mulheres são, principalmente elas, permanecem em relacionamentos tóxicos, né, por medo da solidão. E incrível, viu, entender que essas mulheres às vezes são mulheres inteligentes, mulheres independentes financeiramente.

elas não precisam dele por dinheiro, né? Mas eh com afeto elas estão desnutridas, né? Elas estão aí com essa carência, com esse vazio. E aí o interessante e é importante a gente trabalhar na terapia isso que elas que vão nutrir isso nelas não é o outro >> vai preencher esse afeto. É isso.

>> Elas que vão preencher, elas que vão cuidar delas, né? Eh, eu gosto de uma frase que fala assim: "A cura da carência afetiva, ela não está em encontrar a pessoa certa, mas em se tornar a pessoa certa para si mesma". >> Uhum. Tem a ver com autoestima, né? >> Com certeza.

>> É. E o medo da solidão, o medo de ficar sozinha, a também leva a pessoa a ficar com uma pessoa, qualquer pessoa, só para não ficar sozinha. E e também talvez dentro desse mercado, né, dos namoros e dos relacionamentos, pro homem seja mais fácil encontrar alguém. Por isso talvez ele não tenha tanto, não se submeta tanto a qualquer pessoa. >> Ó, na assim, a principal demanda vem das mulheres, mas os homens também têm emoções, os homens também têm autoestima baixa e precisam trabalhar isso em terapia, né? É algo que eu falo muito no

meu Instagram, inclusive do homem também cuidar das emoções, né? Porque às vezes ele não leva essa relação a sério por medo, por insegurança. E aí hoje a gente tá numa era onde a mulher tá muito imponderada, né? Mulher autêntica, mulher ganhando bem, mulher se posicionando no trabalho, né? Nos estudos e o homem tá muito intimidado e aí ele não leva adiante aquela relação e aí os dois estão sofrendo, né? A

carência tá ali na vida dos dois, tá presente nos dois. >> Nossa, porque aí no caso do homem ainda se associa ao fato de que ele culturalmente foi criado para estar numa situação financeira, profissional melhor do que da mulher. Então, uma mulher empoderada assusta ele, né? >> Com certeza. Eu escuto isso demais. Eles

ficam muito intimidados, >> com medo de levar fora, né, de chegar na pessoa e a pessoa descartar. Aí às vezes eles descartam primeiro para não ser rejeitado, >> ser julgado, né? >> Também. Exatamente. >> Tá. Então são processos diferentes em

geral. Claro. Generalizando aqui entre homens e mulheres em relação à carência afetiva na prática, assim, nos relacionamentos. É, eu eu acredito assim, a origem às vezes é a mesma, é essa questão da estrutura familiar, mas a forma que se manifesta às vezes é um pouco diferente, porque aí a gente vai entrar na questão do machismo estrutural, né? O homem não demonstrar suas emoções, né? o homem ter

que ser o garanhão nas relações. Então eles não vão mostrar muitas vezes essa fragilidade. A mulher mostra mais, mas os dois estão sofrendo, os dois estão com carência afetiva, né? Os dois precisam de cura, precisam de terapia. E eu queria pontuar uma coisa aqui, >> Tânia, que é o nosso cérebro, né? Ele

vicia no que a psicologia chama de reforço intermitente. Então, quando a gente tá em privação e aí alguém reforça a gente com a mensagem: "Bom dia, aí a gente fica toda empolgada, dá aquela descarga de dopamina, a gente sente aquele prazer porque o outro lembrou da gente, né? o outro eh mandou uma mensagem ali, depois ele sonha, aí a gente fica ali na expectativa esperando aquela mensagem de novo e aí vem outra descarga de dopamina. E esse e esse vício, né, por essa dopamina, ela tá presente nas drogas, no álcool, em várias outras substâncias, outras coisas, mas também tá nas relações, né, amorosas. Então eu eu fico com esse reforço intermitente, uma hora ele tá presente, outra hora ele some e aí eu fico esperando a próxima dose.

>> Agora com WhatsApp, né, eh, os contatos são muito imediatos, então é mais fácil da dar um oi e quando some também fica evidente que sumiu, eh, fica fica tudo mais evidente, né? E e os aplicativos, os aplicativos eles eles são um problema, eles ao mesmo tempo que são maravilhosos, né? que promovem os encontros são pela porque pelo fato de que cada um ali é um perfilzinho e tal e é uma oferta muito grande também fica muito superficial, assim como você falou no comecinho da nossa conversa, né, de buscarmos conexões verdadeiras para além das conexões de internet, às vezes essas curtidas, esses matchs de aplicativos também ficam nessa nesse nível, né, de conexão, que não é conexão, na verdade. é muito superficial, né? E muitas vezes, se a gente tá vulnerável, a gente acaba vendo o nosso valor no número de curtidas que a gente recebe. E se a

gente não recebe curtida, então a gente não tem valor nenhum. Então são leituras perigosas, né, que às vezes a pessoa pode fazer. Então, eh, a, eu conheço muitas pessoas que às vezes não se expõe ali na rede social por medo dessa, de não vir essa validação externa, né, esse reconhecimento do outro. Então, é, é o que a gente tá falando. Eu preciso me autorresponsabilizar pela minha felicidade, né? eu suprir as as minhas

baterias afetivas e não ficar esperando isso do outro, pô, essa responsabilidade na mão do outro, porque senão eu posso criar expectativas e me frustrar demais. Sim. Olha só, hein? a Ana Mendes, que é psicóloga aqui com a gente, ela tá lançando o livro Caixinha, carência afetiva. É um livro que traz eh provocações, né, perguntas para os leitores que fazem com que a gente reflita. Aí tem outra aqui, uma outra

pergunta que eu selecionei aqui, Ana, que eu achei interessante pra gente conversar um pouquinho. Quando você pergunta o seguinte: "Ao buscar um parceiro ou uma parceira ideal, você já procura alguém que se encaixa em uma lista de expectativas ou é aberto a qualquer pessoa que tem disponibilidade para conhecer você? Isso faz muita diferença. Se a gente já tem mais ou menos uma expectativa do que a gente quer ou se a gente tá aberto, desde que a pessoa se interesse por nós, a gente esteja aberto. Isso isso já é um sinal interessante para observar?

>> Sim, com certeza, né? Eu assim, eu eu eh a gente precisa entender que precisa ter um equilíbrio em tudo na nossa vida precisa ter um equilíbrio, né? Então, eh, ter essa lista não significa que a gente tá buscando uma perfeição, mas a gente precisa ser seletivo nas nossas escolhas de vida, porque a gente precisa procurar parceiros que sejam mais compatíveis. A gente escuta muito assim, olha, eh, por que que você divorciou? Por que que você largou?

incompatibilidade. Então, a gente precisa no período do namoro, do de conhecer do noivado, vê se essa pessoa é compatível aos nossos valores de vida, valores morais, espirituais, políticos, financeiros, sexuais, né? Porque isso tudo lá na frente vai virar um conflito. Então assim, ter essa [limpando a garganta] lista, ter ali uma, não é que você tá exigente demais, as pessoas começam a misturar as coisas, né? Fala: "Ah, você tá muito exigente, você tem uma lista de exigência". Não é isso.

>> São princípios, né? É incompatível, né? Se eu tenho um >> uma crença X, eu não posso a menos. Quer dizer, tem um grau de flexibilidade, mas tem coisa que não, que é inegociável. Vai, vamos combinar.

>> Exatamente. >> Exatamente. É isso que você falou. Agressivo para mim é inconcebível, né? >> Perfeito. É isso mesmo. Então, assim,

tem coisas que vai flexibilizar, outras não. Então, a gente pode ver isso antes, né? E e outra coisa também importante, muitas muitos casais, isso principalmente dentro do casamento, fala assim: "Não, ele vai mudar, >> não, ele vai melhorar". >> Vai >> e fica levando aquilo ali, aquela relação tóxica, né? Aquela eh às vezes até violência doméstica, como você acabou de dar um exemplo, fica levando porque fala: "Ele vai mudar, ele vai melhorar". Então, às vezes, eu preciso

me olhar com mais respeito, entender que tem coisas que não vão mudar, por mais que seja duro olhar para essa realidade, né? >> E que é preferível estar sozinho, não tem problema estar sozinho, né? >> Não, a solitude tem eh muitos benefícios, né? Se conhecer, ter a sua própria companhia pode ser muito gostoso, muito bom. >> É, Ana, mais uma questãozinha aqui que eu peguei, ó. Tô dando vários spoiles,

mas são tantos cards que esses aí não vão não vão tirar a surpresa de de quem for comprar o livro Carência Afetiva. Eh, mais uma pergunta aqui, ó. Você já evitou um vínculo mais profundo por medo de perder a sua liberdade, a sua flexibilidade? Como é que faz? Eh, porque às vezes as pessoas realmente pensam que um relacionamento, e de fato um relacionamento vai nos limitar em alguma medida, né?

Eh, se pautar por isso é perigoso, >> sim, com certeza, né? O que aí eu volto a palavrinha equilíbrio, né? Eu posso estar com o outro sem me perder. A gente às vezes percebe que quando você entra num relacionamento, você esquece de si, você se anula onde vem a carência efetiva, você fica muito dependente do outro, vivendo em função do outro, mesmo que aquilo te desagrade, você vai se anulando aos poucos, né? Então assim, você pode estar com outro preservando a sua individualidade também, né?

>> Sim. questão de ir acertando, né, os limites. >> Exatamente. >> Onde pode ir? E tem uma outra pergunta aqui. Ai, meu Deus, tenho 2 minutos. Eh,

se os acordos de relacionamento, se é monogâmico, se não é monogâmico, são baseados no que você realmente deseja, no medo de perder o parceiro ou no que você acha que é normal pra sociedade atual, né? Porque eu tenho a sensação de que, posso estar errada. Muitas mulheres aceitam relacionamentos abertos. E aqui não vai um juiz de valor se eu sou contra ou a favor, mas mais por pressão dos homens para agradar os parceiros. Tem isso?

>> Eu acredito que sim, tá? E aí é onde a gente tá falando aqui sobre se anular para agradar o outro, né? Por medo da solidão, da rejeição, do desamparo. Então a gente precisa tomar muito cuidado com isso. A gente precisa preservar os nossos valores morais, os nossos princípios, né? Não ir naquela

coisa assim, por que culturalmente todo mundo tá fazendo, né? Se o outro faz é porque faz sentido para ele, mas se não faz sentido para mim, eu não preciso eh caminhar conforme o o bando, né, como se diz aí. e também não abrir mão dos meus valores com o meu parceiro, fazer esses acordos ali inicialmente nessa nesse momento de conhecer o outro, né, o do namoro ali da relação, ter muita comunicação e fazer esses acordos. Ó, isso eu isso faz sentido para mim, isso eu aceito, isso eu posso tolerar, isso é que eu não tolero, isso eu não abro mão. Isso é muito importante, né?

Bom, então a gente vai construindo mesmo aquelas pessoas que têm mais vulnerabilidade afetiva, né, por mais vivência na infância e que tem essa carência afetiva assim mais crônica, dá pra gente ir aprimorando, exercitando, se fortalecendo, né, Ana? Rapidinho aqui que eu tenho um minuto. >> Com certeza. É isso mesmo. A a chave é essa, olhar para si. E o livro caixinha,

ele vai trazer isso, ele vai te ajudar a olhar para dentro de você e se conhecer melhor, né? >> Isso. >> E começar a cuidar de você melhor. >> Boa, Ana Mendes. Muito obrigada, viu?

Parabéns. Eu achei muito curiosas as questões apresentadas aqui na no seu livro Caixinha. Muito obrigada pela entrevista, viu? >> Obrigada a você. Boa noite para todo mundo.

>> Valeu. A Ana Mendes, que é especialista em terapia cognitivo comportamental e ela está lançando esse livro. É um livro caixinha, né, cheio de cards, cada card um questionamento para que o leitor reflita a respeito. Eh, falando sobre carência afetiva, o livro que sai pela editora Matrix. É, tem várias questões [música] aqui, ó.

O subtítulo: Sem perguntas para entender suas escolhas e construir relações mais saudáveis. [música]

[música]

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

[música]

[música]

sexta-feira, 10 de julho de 2026, a defesa do ex-deputado e presidente do PL, Valdemar Costa Neto, declarou que a decisão do Supremo Tribunal Federal de bloquear os bens dele criminaliza a atividade política [música] e se baseia em suposições frágeis. O STF determinou o bloqueio de mais de R$ 119 milhões deais de Valdemar, que agora é investigado por Associação [música] Criminosa e Peculato Desvio. A apuração [música] da Polícia Federal indica que o presidente nacional do PL exerceu influência no direcionamento de R milhões deais em emendas para Mogi das Cruzes, cidade natal de Valdemar, na Grande São Paulo, mesmo sem possuir mandato. As alertas de desmatamento da floresta amazônica caíram entre janeiro e junho para o patamar mais baixo em 10 anos. No período foram devastados quase [música] 1300 km² de vegetação nativa do bioma. É

o índice mais baixo da série histórica do sistema de ter do Instituto Nacional de Pesquisa Espacial, que teve início em 2016. No cerrado, a área sob alertas somou 3.142 km qu no primeiro semestre, o nível mais baixo desde 2021. Deter emite alertas para orientar ações de fiscalização. O presidente argentino Ravier Milei declarou que vai estar no Brasil no dia 25 de julho para a cerimônia que formaliza a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. [música] MI

também afirmou que pretende aproveitar a viagem para encontrar o ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar em Brasília. A campanha do senador busca usar o encontro como tática de aproximação com figuras da direita global. No horário de Brasília, 10:4. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CBN Noite Total.

>> [música]

>> Apresentação Tânia Morales. Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta sexta-feira com Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Vamos ao nosso giro de destaques. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, teve R 119 milhões de reais em bens bloqueados por decisão do Supremo, do ministro Flávio Dino, a pedido da Polícia Federal. É exatamente esse o

valor que a Polícia Federal diz ter sido eh usado pelo Valdemar para liberação de emendas parlamentares. O detalhe, o Valdemar não é parlamentar, mas conseguiu liberar emendas parlamentares. É o que diz a Polícia Federal. João Rosa, >> o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, teve mais de R9 milhões deais em bens bloqueados por decisão do ministro Flávio Dino. A investigação aponta que ele teria direcionado emendas parlamentares, mesmo sem exercer o mandato de deputado. A decisão provocou

repercussão política em Brasília. Aliados do governo afirmam que há indícios de irregularidades, enquanto parlamentares da oposição saem em defesa de Valdemar. Os advogados do dirigente partidário negam qualquer irregularidade. >> Nossa, dinheiro, hein? 119 milhões de reais que foram bloqueados do Valdemar Costa Neto. [música] Logo mais a gente

traz a informação completa, a reportagem completa do repórter João Rosa. [música] Prosseguimos aqui com o nosso giro de destaques. O governo Lula considera aplicar a lei da reciprocidade para o tarifaço dos Estados Unidos contra os produtos brasileiros. Samantha Klein. >> O governo está considerando a possibilidade de aplicar a lei da reciprocidade para o tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil, mas trata o tema com cautela e aguarda a extensão da retalhação americana. Já o

setor empresarial estima que o US poderá aumentar a lista de exceções. O presidente Lula, por sua vez, ainda aproveitou para dar recados a Donald Trump em meio à discussão sobre minerais críticos. É, a decisão dos Estados Unidos sobre estar e fácil já é a semana que vem. O limite, né, o prazo estabelecido para decisão é no [música] dia 15 de julho. Então, ficamos aí na expectativa se de fato esse tarifaço de 25% será ou não aplicado aos produtos brasileiros.

A bolsa de valores do Brasil encerrou a semana com a maior alta [música] em um único dia desde março na Ded Calado. A bolsa brasileira encerrou a semana com a maior alta em um único dia 10 de março, puxada por uma surpresa positiva. A inflação de junho veio pela metade do que o mercado esperava. Apesar das incertezas no cenário geopolítico, com a retomada do conflito entre o Irã e os Estados Unidos, o resultado doméstico animou investidores e reforçou as apostas de corte de juros nas próximas reuniões do Banco Central. >> É, pois é. Se os se a inflação tá

caindo, né, tudo leva a crer que o Banco Central vai reduzir a taxa de juros que estão elevadíssimas. É bom para quem tem dinheiro investido. Aí é ótimo, né? quem tem dinheiro no tesouro ou em outras aplicações atreladas aos juros, Selic. Agora, para quem tem dívida, os juros são estratosféricos, [música] né? Para o

produtor que vai pegar um financiamento para investir, aí os juros são estratosféricos também, então não tem jeito. Cupom precisa reduzir a taxa de juros e esse número de inflação caindo é bom. Agora complicado, né? a guerra continuando, obviamente isso vai afetar na inflação, não só no Brasil, mas no mundo inteiro. Então, então, [música] eh, essa guerra aí em que o Trump se meteu realmente é um problema que e a gente teve queda de inflação, mas o cenário internacional vai pressionando também os preços por outro lado. E e

essa questão do nosso mercado de ações estar muito valorizado também tem uma explicação que é o seguinte. O mundo, o Trump, eu sempre volto ao Trump porque é ele mesmo, né? quando ele causa uma guerra, quando ele causa essas instabilidades econômicas, o dólar é sempre o o investimento mais seguro, sempre foi, né, historicamente sempre foi. Os investidores vão lá e colocam dinheiro em dólar porque é seguro. Acontece que hoje em dia não é mais seguro com um presidente como Donald Trump, né, que vai fazendo as coisas que ele vai fazendo e colocando em risco a a economia do próprio país dele.

Tarifaços, por exemplo, prejudicam a própria economia dos Estados Unidos. Então, o dólar está perdendo investidores e os investidores estão buscando outros mercados atrativos. E paraa nossa sorte, isso vem acontecendo no Brasil. O Brasil tem atraído investimentos também na bolsa de valores, né? Eh, isso é isso é muito positivo pra gente e a gente deve isso às enrascadas em que se mete Donald Trump.

Mas seria preferível, inclusive para nós, que ele não se metesse nessas enrascadas, né? Porque essa guerra lá, por exemplo, ou tarifaço, tudo isso indiretamente ou diretamente, né? Aliás, diretamente prejudica o Brasil. Mas, né, tem essa outra, esse outro efeito que a gente acaba atraindo também investimentos, mas não vale a pena. O benefício não compensa os estragos. Bom,

sobre a guerra, sobre a guerra, o próprio Trump tinha dito que o Irã tinha feito um aceno de que aceitava negociações. O Iran disse que não, que não não procurou os Estados Unidos paraa negociação, que apenas tinha dito que aceitaria a visita de um mediador do Qatar ao país, né, ao Irã. Bom, enfim, seja lá se pediu, se não pediu, aceitar um mediador também já pode ser um grande avanço, né? Essa altura do campeonato. Mateus Leite.

>> O Irã contradisse o presidente Donald Trump e negou ter solicitado negociações com os Estados Unidos. A fala foi feita pelo republicano ao também anunciar o fim do cessar fogo entre os dois países. Nesta sexta-feira, negociadores do Qatar se reuniram com autoridades iranianas para tentar reduzir as tensões. A Casa Branca ainda anunciou novas sanções contra 14 pessoas e entidades do Irã. >> O número de mortos pelo duplo terremoto na Venezuela subiu para 4118.

Muita gente, hein? Segundo dados divulgados pelo governo venezuelano hoje, o número de feridos permaneceu inalterado, 16.740, enquanto 17.907 pessoas continuam desabrigadas na Venezuela. A força dos terremotos explica parte da tragédia, mas especialistas afirmam que as condições das construções também contribuíram para o número elevado de prédios destruídos. Parte da região mais

afetada apresenta características geológicas que dificultam a construção de edifícios resistentes. O solo é formado por sedimentos que podem intensificar a vibração causada pelos terremotos. Uma tragédia, né? 4.000 mortos pelos terremotos na Venezuela.

Um grupo suspeito de lavar mais de 8 milhões de reais desviados de uma empresa de Curitiba foi alvo de uma operação policial Bruno de Oliveira. >> A investigação é um desdobramento do caso do sequestro do proprietário da empresa ocorrido em setembro de 2024 e aponta que os mesmos envolvidos também teriam participado de um esquema de fraude e ocultação dos recursos. Os tribunais estaduais informaram que os pagamentos acima do teto constitucional a magistrados seguiram as regras vigentes. Marina Dantas, >> apesar da cobrança do Supremo Tribunal Federal, tribunais estaduais afirmaram que os pagamentos acima do teto constitucional a magistrados seguiram as regras vigentes. Em alguns casos, os pagamentos chegaram a quase meio milhão de reais. As cortes atribuem os valores

elevados a verbas indenizatórias e acertos financeiros, enquanto especialista alerta para os impactos na transparência e nas contas públicas. >> Agora o Ricardo Porto fala sobre aquele tema sobre a qual falávamos agora a pouquinho sobre a queda da inflação de junho. Desacelerou para 0,16%. Isso por causa da queda no preço dos alimentos. Ricardo Porto.

>> A queda no preço dos alimentos fez a inflação oficial desacelerar para 0,16% em junho e surpreendeu o mercado. O resultado ficou em praticamente metade do esperado pelos economistas e pode levar a revisão das projeções paraa inflação do ano. Por outro lado, a alta na conta de luz evitou uma redução maior do índice, que segue acima do teto da meta do governo. Comprar imóveis no Rio de Janeiro ficou cerca de 70% mais caro em 2026. Júlia Viana. A cidade do Rio

vive uma disparada no preço dos imóveis em lançamento. Em apenas 12 meses, o valor do metro quadrado subiu quase 70%, sete vezes mais do que a média de todo o país. A proximidade com o mar e a escassez de terrenos paraa construção de novos empreendimentos estão entre as explicações pro cenário. Além disso, a retomada do turismo na capital também influencia a procura por imóveis. A polícia começou a identificar os responsáveis pela página que expôs dezenas de alunas de um colégio do Rio de Janeiro num ranking de cunho sexual, Rafaela Lima.

>> A Polícia Civil começou a identificar os responsáveis pela página que expôs dezenas de alunas de um colégio do Rio num ranking de cunho sexual. Segundo as investigações, os autores seriam, a princípio, meninos menores de idade. Os agentes já ouviram testemunhas e vítimas e apuram crimes de injúria, difamação, cyber bullying e submissão de adolescentes a vexame. >> A justiça determinou que o processo da diarista presa, suspeita de matar um casal de idosos em Belo Horizonte, deixe o Tribunal do Júri seja encaminhado para uma das varas das garantias da capital. Des Miranda.

>> A justiça retirou do Tribunal do Júri a análise do caso da diarista investigada pela morte do casal de idosos em Belo Horizonte. O processo foi enviado para a vara das garantias. A justiça entende que neste momento o caso é tratado como latrocínio. A decisão não altera a acusação, nem mesmo encerra a investigação da Polícia Civil de Minas. Bom, e o destaque da Copa, né, o jogo de hoje. A Espanha venceu a Bélgica pelas

quartas de final com placar de 2 a 1. E agora a Espanha enfrenta a França. O jogo vai ser na terça-feira às 16 horas, reta final, hein, da Copa do Mundo. É, eu não assisti exatamente o jogo, né? Mas a televisão lá em casa tava ligada porque meu filho tava assistindo a diz em quando eu corria lá. Que sufoco que

foi esse jogo, hein? Alguém aqui assistiu? Assistiu, Henrique? Assistiu, Karina? A Karina disse que tá de luto pelo Brasil. Calma, cara. Não adianta, não

adianta, não adianta mais. Adote alguém. É que tá difícil também, né? Eu já torci pra Espanha, enfim. Mas também não fui muito apaixonada não. O HD torceu pra Espanha

também. Foi, apostou no bolão. Espanha é campeã, então tem que torcer. Calma que ainda tem chance. Quer vai, vamos ver. Terça-feira vai pegar a

França, né? Ah, que pedreira. Ainda tem uma Argentina. Ô, mas olha, não sendo Argentina para mim já tá bom, né? Com todo respeito aos nossos vizinhos, mas não dá [música] para encarar a Argentina campeã mais uma vez, né?

Enfim, me perdoem os latino-americanos, mas nessas horas a gente não é unido, não. Bom, então esses os destaques do noticiário sobre a Copa. Logo mais teremos Rafael Prates aqui no quadro Nos Acréscimos para falar do jogo de hoje, expectativa aí dos próximos jogos, reta final da Copa. Daqui a pouquinho a gente conversa com ele. É, temos aqui os nossos canais, dá para acompanhar o programa, além do nosso queridíssimo Radinho, em que estamos para toda a nossa rede.

Estamos também nos nossos canais digitais e aí dá para acompanhar com imagem no nosso canal no YouTube, Rádio CBN. Procure lá, tem a transmissão com imagem, tem o chat dos ouvintes aqui, ó, no Ah, hoje é aniversário da Isura Ferreira. Bem lembrado, bem lembrado, Cláudia. Verdade. 10 de julho, aniversário de Zaura Ferreira. Olha só, ela que lembra sempre

do aniversário de todo mundo, a nossa ouvinte, grande ouvinte, Zora Ferreira, tem até um um perfil no YouTube, no Instagram em homenagem a esse programa. Parabéns, Isaura. Você que sempre falo aqui que a Isaura é é referência, porque ela tá sempre atualizada nas questões eh de tecnologia, sempre fuçando, descobrindo coisas novas. sempre muito atenta. Parabéns, parabéns, Isaura. Aniversário de Zaura

Ferreira, é nossa ouvinte assiduíssima. Será que é assim que fala? Acho que é. E nossa, e há tanto tempo, né? há tantos anos juntas aqui. Muito bom, Isaura

Ferreira, parabéns. É isso, de olho aqui, hein, gente, no que vocês vão dizendo aqui no nosso chat no YouTube. É isso, muito bom. Ah, falei do YouTube, mas não falei do Global Play. Dá para acompanhar também nas transmissões ao vivo do Globo Play, né?

as transmissões com imagem do Globo Play, com acesso gratuito ali nas transmissões ao vivo. No site da CBN dá para acompanhar também aí dá para acompanhar com imagem ou em áudio, depende de onde você clicar, e dá para ouvir o programa pelo aplicativo da CBN. Agora são 10:20. [música] >> CBN Noite Total.

O mundo corporativo mostra como marcas tradicionais estão se reinventando para conversar com consumidores cada vez mais exigentes, conectados e em busca de identidade. [música] Nossa convidada é Fabíula Menezes, se amou da General Mills, que fabrica produtos da marca [música] Yok Kitano aqui no Brasil. São muitas vozes que hoje estão em cada canto do país falando com targets diferentes, com públicos diferentes, em regiões diferentes. E a gente precisa falar através de muito mais gente para chegar no nosso consumidor. >> Ouça o mundo corporativo neste sábado no Jornal da CBN e domingo [música] às 10 da noite em horário alternativo. A

entrevista completa já está à sua disposição no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento conta negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. >> Lucas Taveira. >> Três pessoas foram baleadas durante uma perseguição policial na Avenida Francisco Morato, na zona oeste de São Paulo. O tiroteio aconteceu no final da

manhã desta sexta-feira. A TV Globo apurou que a ocorrência começou após o roubo de uma mulher na rua Dias Vieira, na Vila Sônia. A vítima, que preferiu não se identificar, contou que o suspeito se aproximou em uma motocicleta e anunciou o assalto. A voz dela foi alterada por inteligência artificial. >> O cara tava atrás de um carro sentado na moto e falou: "Moça". Eu olhei para

trás, achei que era uma informação que ele ia pedir, aí denuncia assalto, falou: "Passou lá". Aí falou: "Não, re tiro". Aí mostrou a arma. >> Após o crime, policiais militares passaram a acompanhar o motociclista. A perseguição terminou no cruzamento da Avenida Professor Francisco Morato com a Avenida Guilherme do Montvilares, cerca de 3 km do local do primeiro roubo.

Segundo a polícia, o suspeito ainda teria assaltado outras duas pessoas durante a fuga. Ele chegou a abandonar a motocicleta e tentar fugir correndo entre os veículos que estavam na via. Na sequência, houve uma troca de tiros entre os policiais e o suspeito. O homem foi identificado como Wesley dos Santos Lucas, de 23 anos. Ele foi baleado no peito, nas pernas e no quadril. O

suspeito foi socorrido pelo helicóptero águia da Polícia Militar e levado em estado grave ao hospital do Campo Limpo. Além do suspeito, outras duas pessoas que estavam em carros no trânsito ficaram feridas por disparos, receberam socorro médico e não correm risco de morte. Em nota, a Polícia Militar informou que o homem era suspeito de roubo e que durante a abordagem atirou contra os policiais que revidaram. O motorista de um terceiro carro envolvido na hora do tiroteio não sofreu ferimentos. Durante a ocorrência, a Avenida Professor Francisco Morato ficou interditada no sentido Tabuão da Serra e agentes da CET estiveram no local para ajudar no trânsito. De São Paulo, Lucas

Taveira. >> [música] >> CBN Noite Total. Vamos com os nossos repórteres. Após decisão do ministro do STF, Flávio Dino, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, teve R 119 milhões de reais em bens bloqueados. Uma investigação aponta que o líder político teria direcionado emendas parlamentares sem exercer mandato de deputado.

O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, teve mais de R9 milhões deais em bens bloqueados por decisão do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. A medida foi tomada com base em uma investigação da Polícia Federal que aponta que Valdemar teria indicado emendas parlamentares mesmo sem exercer o mandato parlamentar. A decisão faz parte da operação transparência, que investiga um suposto esquema de desvio de recursos de emendas parlamentares. Valdemar é investigado pelos crimes de associação criminosa e peculato desvio. O valor bloqueado corresponde ao total de 21 emendas parlamentares que, de acordo com a Polícia Federal, teriam sido direcionadas pelo presidente do PL.

As investigações apontam que o esquema pode ter desviado pelo menos R4 milhões deais em recursos públicos. De acordo com a Polícia Federal, documentos eram forjados para esconder quem realmente indicava as emendas. Na prática, o nome de parlamentares era utilizado para dar aparência de legalidade às indicações, quando o verdadeiro interessado seria Valdemar Costa Neto. O advogado e mestre em direito criminal, Thiago Turbai, afirma que a responsabilização depende da comprovação de que houve imposição na destinação das emendas. está muito mais atrelado à função política do dirigente e, portanto, esse consciente político poderia incorporar funções eh de indicação ou se haviam um mando. E esse

mando era, portanto, em supressão da atividade parlamentar, porque se o parlamentar orienta no sentido de indicação daquilo que o líder recomendou, pode haver uma composição política legítima. A decisão não enfrenta isso com uma densidade argumentativa que me parece necessário. >> O professor de direito, Rusvel Arrais explica que a indicação de emendas parlamentares é uma atribuição dos deputados eleitos e que qualquer interferência de terceiros pode ser alvo de investigação. >> Mas independente desses desvios, né, a gente não pode generalizar o fato que quem determina a indicação da emenda é o parlamentar. ele foi eleito. O

presidente do partido não foi eleito. Se ele fosse um mandatário, se ele fosse um legislador, ele poderia indicar, ele poderia eh interferir no processo. Mas quem interfere no processo e quem dá indicação de determinação são os deputados, são os mandatários eleitos pelo povo. >> Já no aspecto político, a decisão de Dino provocou forte repercussão entre autoridades em Brasília. Parlamentares da base do governo afirmam que a investigação aponta indícios de irregularidades. Nas redes sociais, o

deputado Zeca deceu do PT afirmou que o caso é o retrato da política brasileira ao dizer que os recursos públicos estariam sendo direcionados por quem nem sequer foi eleito para gerir o orçamento. Já aliados de Valdemar classificaram a operação como uma perseguição política. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, saiu em defesa do presidente do PL e afirmou que Valdemar saberá responder a todos os questionamentos feitos pela investigação. Em nota divulgada após a decisão, a defesa de Valdemar afirmou que recebeu o bloqueio de bens com surpresa e criticou a medida. Os advogados sustentam que a decisão se baseia em premissas frágeis e na criminalização da atividade político-partidária.

A defesa também afirma que Valdemar nega qualquer irregularidade e diz que não há provas de participação em um esquema de desvio de emendas parlamentares. Com colaboração de Ran Veloso de Brasília, João Rosa. O governo Lula considera aplicar a lei da reciprocidade para o tarifaço dos Estados Unidos contra os produtos brasileiros. No entanto, Palácio do Planalto trata o tema com cautela. O setor empresarial do Brasil estima que o escritório do representante comercial dos Estados Unidos poderá aumentar a lista de exceções aos itens que serão tarifados. Essa decisão só na semana que

vem [música] por parte dos Estados Unidos. O governo avalia a possibilidade de aplicação da lei da reciprocidade econômica a partir da confirmação de um novo tarifáço dos Estados Unidos que poderá chegar a 37,5% em alguns casos. No entanto, o tema é visto com cautela e avaliação interna é que será determinante a extensão das tarifas contra os produtos do Brasil. Fontes do Planalto afirmam que se for o caso de estabelecer reciprocidade, os empresários e as entidades empresariais afetados serão consultados num processo que levaria alguns meses até a conclusão. A lei autoriza retalhações em concessões comerciais, investimentos e obrigações relativas a direitos de propriedade intelectual. O processo

seria avaliado pelo comitê interministerial de negociação e contramedidas econômicas e comerciais para decidir sobre as respostas do Brasil e também acompanhar as negociações pelo fim das tarifas retalatórias da Casa Branca. Antes de qualquer sanção, porém, o governo mantém o diálogo técnico e governamental para tentar evitar o estabelecimento de um novo tarifaço. Os empresários que participaram nesta semana de audiências públicas em Washington também afirmam que dificilmente não haverá aplicação das sobretaxas. O próprio representante para o comércio americano, Jameson Greer, disse que um acordo entre o Brasil e os Estados Unidos ainda está bem distante. Porém, os setores empresariais esperam pela ampliação da lista de exceções. O diretor do Conselho

dos Exportadores de Café do Brasil, Marcos Matos, fala em otimismo com moderação. >> Tudo que foi sugerido já na lista de sessão será confirmado, né, com a com os cafés verdes. Isso tende a ser confirmado. E nós também sabemos que a ampliação da da lista de excessão tem também um desafio, porque nós estamos enfendo nesse momento mais tensões e e é nesse momento que o a administração Trump coloca mais pressão nos países, nos parceiros comerciais. >> Outro ponto sensível da relação bilateral são os minerais críticos. Após

reunião ministerial desta sexta para tratar do tema, o presidente Lula afirmou que as terras raras vão dar soberania financeira ao país. Ele também mandou o recado ao presidente Donald Trump ao dizer que o republicano deveria se preocupar com o Brasil e não apenas com a China. >> Se o Trump tá preocupado com a China, pode começar preocupado com o Brasil que nós vamos ser detentor de fazer as mesmas coisas ou mais qualificada que o chinês faz. Os minerais estratégicos do país não fazem parte da investigação do representante comercial dos Estados Unidos, mas estão no radar dos americanos, que querem avançar na exploração dos minérios fundamentais para carros elétricos, smartphones e equipamentos de defesa, por exemplo. De Brasília, Samantha Klein.

[música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

[música]

[música] sexta-feira, 10 de julho de 2026. A justiça eleitoral já está convocando os mesários para as eleições de outubro. Mais de 1.700.000 pessoas devem atuar no pleito, exercendo papel fundamental na organização e fiscalização das sessões.

Para ser mesário, o cidadão não pode ter cargo de confiança no executivo, parentesco com candidatos ou vínculo com partidos. A Federação entre União Brasil e Progressistas não deve apoiar a pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Segundo o portal G1, a tendência é que União Progressista libere seus diretórios estaduais para apoiarem o candidato que considerarem [música] mais conveniente. A decisão de neutralidade na disputa pelo Planalto foi motivada por desgastes recentes entre o parlamentar e dirigentes partidários, além de pressões internas das lideranças regionais. Presidente Lula afirmou que o governo federal mudará de postura nos debates sobre minerais críticos e terras raras.

Ele descartou a possibilidade de o Brasil se limitar à exportação de matériapra. Petista declarou que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pode começar a ficar preocupado com o mercado brasileiro nesse setor e não apenas com a China, atual principal produtora mundial desses insumos. Representantes de trabalhadores da Volkswagen barraram um plano de reestruturação da montadora na Alemanha. A proposta do presidente executivo previa cortes para elevar a competitividade diante da concorrência chinesa e dos custos bilionários com tarifas americanas. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Vamos em frente aqui agora falar sobre a bolsa de valores, brasileira que encerrou a semana com a maior alta em um único dia desde março, puxada pela inflação de junho, que veio pela metade do que o mercado [música] esperava. Apesar do cenário geopolítico com a retomada do conflito entre o Irã e os Estados Unidos, o resultado doméstico [música] reforçou as apostas de corte de juros nas próximas reuniões do Banco Central. A bolsa brasileira fechou a sexta-feira com a maior alta em um único dia desde março. O Ibovespa subiu 3%, encerrando a terceira semana seguida de ganhos com alta de 2,2% no período. Das 78 ações do Ibovespa, 77 subiram. O motivo principal

foi a inflação. O IPCA de junho veio praticamente metade do que o mercado esperava, subindo apenas 0,16%. menor variação pro mês desde 2023. A economista chefe da Lifetime Investimentos, Marcela Caout, explicou que os assuntos domésticos pesaram mais nesse momento do que a instabilidade do cenário geopolítico com a retomada do conflito entre Irã e Estados Unidos. >> A gente aguarda paraa semana que vem uma nova rodada de negociações com a esperança de que o cessar fogo seja retomado. Enquanto isso, no Brasil, a

semana termina com a bolsa em alta. principalmente por conta da perspectiva de juros menores por aqui. Na expectativa da queda do custo de capital acaba sendo muito favorável eh paraas empresas e paraas ações listadas na bolsa de valores. >> O dólar também sentiu o efeito. A moeda americana caiu 0,3% nessa sexta e fechou cotada a R$ 5,11, acumulando queda de mais de 1% na semana. Pro CEO da MA7 Negócios, André

Matos. O que se viu hoje é só o começo. Ele aposta que o fluxo de investedores estrangeiros deve continuar forte e projeta um dólar ainda mais barato até o fim do ano. >> Circula ainda em relação aos investidores estrangeiros, que o PIB global brasileiro vai ser o de melhor performance. Isso também vai atrair grandes investidores eh do mundo inteiro. E o nosso juros é o maior juros

real do mundo. E na realidade o pessoal acaba aplicando no na SELIC, no CDI, seja o que for, e automaticamente entrada de reservas no país, acaba pressionando o dólar. Com o dado de inflação mais fraco, o mercado já aumentou a aposta de que o Banco Central vai cortar os juros nas próximas reuniões. Para agosto, a chance de corte já passa de 80%. Para setembro também é a aposta mais provável. O analista da

Ouro Preto Investimentos, Sidney Lima, alertou contra a comemoração sem freios, já que a melhora depende de fatores ainda incertos. é que essa melhora, ela ainda depende da continuidade desse processo de desinflação por aqui e de um ambiente externo mais estável com essa relação ali entre os Estados Unidos e o Irã. E se houver uma nova alta do petróleo, uma mudança na perspectiva para os juros lá nos Estados Unidos, parte desse otimismo ele pode acabar sendo rapidamente revertido, né? >> Nos últimos 12 meses, a inflação ainda está em 4,64%. acima do teto da meta que é de 4,5%.

De São Paulo na Ded Calado, 10:38

[música] >> nos acréscimos. [música]

>> [música]

[música]

>> Rafael Prates. Oi, Prates. Boa noite. >> Tudo bem, Tânia? Boa noite. Boa noite,

ouvintes da CBN. >> Bom, muito bom. Já sabemos que Espanha e França vão disputar uma semifinal. Amanhã saberemos quem vai passar pra semifinal, mas vamos falar do jogo de hoje. Que que você achou? Espanha e

Bélgica tava difícil pra Espanha comprovar a superioridade dela, né? >> Tava foi uma vitória complicada, né, Tânia? A a Espanha teve um começo de jogo melhor que o da Bélgica. A Bélgica. É bom a gente lembrar que no começo do jogo, Tânia, no aquecimento, faltando ali 15 minutos para começar o jogo, 20 minutos aproximadamente, a Bélgica perdeu o seu principal jogador na copa, que é o Tilemans, meio-campista, que é o capitão da equipe, ele sentiu um problema no aquecimento. Então, a

Bélgica de última hora teve de fazer uma alteração inesperada, não começou com seu principal jogador e era um desfalque assim de última hora e pesado pra seleção belga, que já é uma seleção inferior à seleção espanhola, né? E a Espanha eh teve uma alteração também no meio-coampo, jogou Fabian Ruiz e o Pedre, que foi titular nos últimos jogos, foi sacado pelo técnico Luiz de Lafuente. E a Espanha não fazia assim um grande jogo até o o primeiro gol da partida, mas fez o gol numa jogada muito bem trabalhada pelo lado direito, Lamini Amalu, o lateral Pedro Porro cruza, o Daniel, o Daniolmo chuta, o Curto rebate e o Fábio Ruiz, novidade da Espanha, faz Espanha 1 a 0. Isso antes dos 30 minutos, Tânia. Depois do gol, a Espanha dominou o jogo. A Bélgica sentiu muito o

gol que sofreu. A Espanha teve chance para ampliar e não ampliou. E quando a Bélgica chegou pela primeira vez no ataque com a bola no pé, empatou o jogo. E esse gol do Dequeteler, centroavante da Bélgica, foi o primeiro gol sofrido pela Espanha na Copa do Mundo. A Espanha não era vazada na Copa do Mundo e foi vazada hoje. Goleiro N Simon nem foi bem

na jogada, meio que desistiu do lance assim. Um toque do Dequeteler de cabeça, 1 a 1. O segundo tempo, a Bélgica voltou até melhor que a Espanha, tân em 15 minutos eh levou algum tipo de perigo, não fez o gol. Com o passar do tempo, a Espanha fez alterações e a Espanha começou a colocar Bélgica de novo, muito para trás, muito muito perto do do próprio gol. E tem uma contusão do curto a que é o goleiro da Bélgica, um dos melhores goleiros do mundo, seão o melhor.

>> Ele se machuca, aí faz um sinal que ele teria condição de continuar, ele é sacado e entra o o Lamens, goleiro que é do Manchester United, mas tava muito frio no jogo. Só que o Lamens ficou em campo, Tânia, por uns 30 minutos sem ser acionado pela Espanha, que tinha muito a bola, mas não chutava o gol, errava passe, na hora de chutar, o chute não era tão bem feito. Sai o chute no final do Kubarci, que é zagueiro, o Lamens espalma e o Merino Tânia que entrou contra Portugal na fase anterior aos 35 e fez golos 45. Entrou aos 40 hoje e fez o gol aos 42. Aí é o gol do Alívio, o gol da vitória espanhola. A Espanha

ganha com o mesmo herói que veio do banco, que é o Mikel Merino. 2 a 1 paraa Espanha contra a Bélgica. E terça-feira Espanha e França jogam para um lugar na final da Copa do Mundo no próximo domingo, dia 19. O o goleiro Lames, ele foi na bola, ele, mas ele não agarrou a bola. Foi ali que foi o problema, né?

Acabou. É isso, ele acabou rebatendo pra frente, né? Quando ele rebateu, é isso. O Merino fez o gol da vitória da Espanha aos 42 para quase 43 do segundo tempo. >> É bom. Então vai a Espanha, né?

>> Vai a Espanha. Terça-feira às 4 da tarde em Dallas. Espanha e França jogam a primeira semifinal da Copa. >> Espanha França jogam primeira semifinal. E do outro lado, como é que estamos?

Amanhã definição de quem vai jogar outra semifinal. Às 18 horas tem o primeiro jogo das quartas de final e da do sábado, né? Noruega e Inglaterra. Poderia ser o Brasil aí, né, Tânia? >> Ah, podia.

>> Parou na Noruega. >> Noruega e Inglaterra amanhã, 18 horas e às 22 horas Argentina e Suíça. Os vencedores jogam a outra semifinal quarta-feira. Então, quem vencer amanhã joga a semifinal na quarta pra grande final. Domingo que vem, dia 19 em Nova Jersy, pra gente saber quem vai ser o novo campeão do mundo de futebol em 2026.

>> Muito bom. E aí depois logo logo já volta o Campeonato Brasileiro também. >> Já volta dia 16. Tem jogo na próxima semana já, Tânia. >> Aí, ó, >> na quinta-feira, dia 16, as semifinais da Copa serão 14:15, né? Terça e

quarta-feira. Dia 16, Brasileirão, volta com a 20ª rodada. Botafogo e Santos e Vitória e Vasco jogam à 7:30 da noite na quinta. E na sexta tem Grêmio, Miraçol, Fluminense e Bragantino. Então são jogos do Brasileirão que voltam antes do final da Copa do Mundo, porque Santos, Vasco, Grêmio e Bragantino jogarão na outra semana depois da Copa, Tânia, a Copa Sul-Americana. Então, quando todos

voltam no Brasileirão, quatro jogarão pela Sul-Americana. Então esse jogos antecipados ainda antes de acabar a Copa do Mundo. Então na semana que vem, dia 16, Botafogo e Santos Vitória e Vasco retomam o Campeonato Brasileiro. Tânia, >> é, pessoal já tá sentindo falta, né? Não tem mais uma seleção brasileira para torcer.

>> Aí agora vem aí o Brasileirão de volta. >> É, agora vai voltar. Calma. >> Mas tem Sul-Americana, tem Libertadores, Copa do Brasil, tem muita coisa no segundo semestre ainda. >> Pronto, pronto, pronto. Vai ficar todo

mundo calmo, né? Muito bom. >> Ou mais nervoso, né? mais nervoso, >> porque aí volta o time de cada um a jogar. >> Exatamente, Tânia. Vai achando que em 40

dias os que estavam tão mal vão ficar tão bem. Alguns podem melhorar, mas é bom não criar muita esperança, né, Tânia? >> É verdade. Às vezes a pessoa vai achar até que a seleção brasileira tava indo tão mal, né, comparado com o seu time. >> Muito bom, hein, Prates. Então é isso. E

quando você vai folgar? Porque eu tô achando muito estranho que você >> no >> Ah, no domingo, >> domingo. Isso, amanhã tem um programa especial da Copa das 15 às 17 horas, às 3 às 5 da tarde. No domingo também das 3 às 5. Amanhã eu estarei. No domingo não,

no domingo vem uma outra turma também para falar de Copa do Mundo aí na CBN. >> Ah, então não nos encontraremos porque eu estarei aqui no domingo, mas aí você estará no chinelinho. Tá bom. A gente revesa. >> Isso. Tá bom. Então, T.

>> Tá bom, Frat. Então, bom trabalho amanhã. >> Obrigado, viu? Boa noite. Até mais.

Rafael Pratt nos atualizando aqui sobre a Copa do Mundo, reta final da Copa do Mundo. Agora a gente tem que ser caro argentino, hein? É, enfim. Eu gosto tanto do Messi, mas enfim. Agora são 10:45.

>> CBN Noite Total. [música]

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. [música] >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Tenho hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar

professores titulados com as maiores titulações que recebem mais e falar: "Esses estão caros para uma instituição". É [música] isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os [música] desafios do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

>> Vamos a Pernambuco. Antônio Marcos. >> [música] >> Júlio chegou e o coração cultural do Nordeste tem um destino certo, as colinas do agreste pernambucano é que teve início a 34ª edição do Festival de Inverno de Garanhuns, [música] O FIG, o maior festival multicultural da América Latina. Até o dia 26 deste mês, a conhecida Suíça pernambucana se transforma no epicentro da arte, atraindo milhares de turistas em [música] mais de 20 polos culturais. Mas o charme desse frio aquece também a economia local. O comércio ferve e os

setores de hotelaria e gastronomia operam 100% de ocupação. A estimativa para esta edição é de uma injeção histórica de cerca de R milhões de reais na economia da região. Dinheiro que circula e transforma a realidade de pousadas, restaurantes, motoristas de aplicativo e centenas de artesãos locais. Para a secretária de cultura e [música] turismo de Garanhuns, Sandra Albino, a expectativa é grande de público, já que o FIG reúne diversas linguagens artísticas e expressões culturais. >> Nós temos teatro, [música] música, dança, circo, literatura, gastronomia, pop, forró, instrumental, música erudita, muita coisa para acontecer ainda aqui na nossa cidade.

[música] >> No fim das contas, o festival de inverno de Garanhões é muito mais do que um encontro. é um verdadeiro abraço coletivo na nossa própria história. Em cada esquina da cidade, a arte quebra barreiras e prova que a cultura pernambucana é [música] um organismo vivo, diverso, imparável. Do rústico ao contemporâneo, do sotaque do agreste aos palcos do Brasil. O FIG é o espelho de um estado que respira criatividade. É a

celebração que transforma o frio da serra no calor da nossa gente, deixando um legado que ecoa muito além do mês de julho. É Pernambuco mostrando ao mundo [música] que a nossa maior riqueza está na nossa identidade. [música] De Caruaru, Antônio Marcos. >> [música]

>> CBN Noite [música] Total.

>> O Irã negou ter solicitado negociações com os Estados Unidos. O posicionamento contradiz o presidente Donald Trump, que afirmou que os iranianos haviam pedido uma nova rodada de conversas. Após a quebra do cessar fogo, a Casa Branca ainda anunciou novas sanções contra entidades do regime dos. >> O Ministério das Relações Exteriores do Irã negou nesta sexta-feira que o país do Oriente Médio tenha solicitado negociações com os Estados Unidos. Como o presidente americano Donald Trump alegou, o republicano disse ter aceitado um pedido de terã para a continuidade das conversas sobre um acordo de paz, mas ressaltou que o cessar fogo acabou.

As manifestações ocorreram após novas trocas de ataques nos últimos dias. Navios foram bombardeados no estreito de Ormus e o governo americano responsabilizou o Irã. Em resposta, os Estados Unidos fizeram bombardeios ao longo de 48 horas contra cerca de 170 alvos iranianos. A Guarda Revolucionária do Irã lançou mísseis e drones contra bases americanas no Barém, no Qatar, no Kuwait e na Jordânia. Também nesta sexta, Washington anunciou novas sanções contra 14 pessoas e entidades do país do Oriente Médio, incluindo casas de câmbio, e o banqueiro Aliansari, que já havia sido sancionado pelo Reino Unido por suposto apoio financeiro às atividades da Guarda Revolucionária.

Negociadores do Qatar se reuniram com autoridades iranianas nesta sexta para tentar reduzir as tensões e discutir a navegação pelo estreito de Ormus. Segundo uma fonte da agência de notícias Reuters, o tráfego diário de navios pelo canal ficou mais lento após os novos bombardeios. A sequência de ataques aumentou as preocupações sobre a recuperação do abastecimento global de petróleo e do transporte marítimo. Com colaboração de Ana Luía Bessa, de São Paulo, Mateus Leite. >> O grupo suspeito de lavar mais de R$ 8 milhões de reais desviados de uma empresa de Curitiba foi alvo de uma operação policial. As investigações

começaram após o sequestro do proprietário do negócio em setembro de 2024. A Polícia Civil do Paraná cumpriu nesta sexta-feira 27 mandados judiciais contra um grupo investigado por lavar R$ 8.300.000 R$ 1000 desviados de uma empresa de Curitiba. A investigação é um desdobramento do caso do sequestro do proprietário da empresa ocorrido em setembro de 2024 e aponta que os mesmos envolvidos também teriam participado de um esquema de fraude e ocultação dos recursos. A apuração teve início após o

resgate do empresário, então com 58 anos, dono de uma empresa do setor de produtos médicos que havia sido sequestrado no bairro Jardim Botânico em Curitiba. Na investigação do crime, sete pessoas foram presas por participação no sequestro, que tinha como objetivo estorquir mais de R$ 3 milhões deais da vítima. Na ocasião, o delegado Thiago Teixeira falou sobre como o grupo agiu. >> Eles iriam liberar a vítima assim que essa transferência fosse concluída, que eles estavam aqui no em Curitiba cerca de 14 dias, monitorando a rotina da vítima, já com objetivo de sequestrar essa pessoa. >> As investigações apontaram que o crime foi planejado por uma ex-gerente administrativa da empresa, responsável pelo setor financeiro. Ela foi presa em

abril deste ano em São José dos Pinhais, região metropolitana da capital paranaense. Além dela, outra ex-funcionária, familiares e pessoas ligadas às duas também foram identificados como envolvidos. Com o avanço das investigações, a Polícia Civil descobriu que os mesmos suspeitos também integravam o esquema de desvio de recursos da empresa enquanto ainda trabalhavam no local. Segundo apuração, eles utilizavam boletos bancários fraudulentos emitidos em nome de empresas de fachada. criadas pelo próprio grupo para desviar dinheiro da companhia. Ao todo, foram identificadas

11 pessoas envolvidas e o pagamento de 46 boletos fraudulentos entre janeiro e setembro de 2024. Como as ex-funcionárias tinham acesso ao controle das ordens bancárias da empresa, conseguiram autorizar diversos pagamentos irregulares, causando um prejuízo de mais de R$ 8 milhões deais. Para dificultar o rastreamento do dinheiro, os valores eram distribuídos entre contas de integrantes da organização e movimentados em uma rede de transações. A investigação continua para identificar todos os envolvidos e esclarecer completamente o esquema criminoso. De Curitiba, Bruno de Oliveira.

Os tribunais estaduais informaram que os pagamentos acima do teto constitucional a magistrados seguiram as regras vigentes. O STF pediu esclarecimento sobre os penduricalos. Em alguns casos, as retribuições chegaram a quase meio milhão deais. Tribunais de Justiça estaduais acionados pelo Supremo Tribunal Federal para esclarecer o pagamento de penduricalos aos magistrados negaram irregularidades dos pagamentos acima dos parâmetros definidos pela própria corte. As explicações foram enviadas após determinação dos ministros do STF, Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes, para que os tribunais do Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rondônia prestassem informações sobre valores remuneratórios e indenizatórios pagos a juízes, desembargadores, aposentados e pensionistas neste ano. Nas respostas,

os tribunais explicaram que os valores expressivos decorreram de acertos financeiros em razão de aposentadoria, férias acumuladas, gratificações por exercício cumulativo, adicional por tempo de serviço e indenização de férias não tiradas. Os tribunais afirmaram que não há irregularidades e que os pagamentos seguiram os parâmetros fixados pela Corte e pelas normas do Conselho Nacional de Justiça e do Conselho Nacional do Ministério Público. Um dos pagamentos de maior valor foi feito pelo Tribunal de Justiça do Distrito Federal. Nas explicações, a Corte disse que uma juíza recebeu quase Rio milhão deais referente à indenização de 188 dias de férias não usufruídas em razão de aposentadoria. Para o conselheiro permanente do Observatório Social de Brasília, Wélder Lima, a manutenção de mecanismos que permitem ultrapassar o teto constitucional levanta preocupações sobre os impactos para a administração pública.

>> Então, causa-se muito ceticismo quem acompanha as contas públicas a transparência o serviço público, né? dá a entender que vamos continuar com esses pagamentos, alguns ainda que de maneira reduzida, mas que ainda vai vamos continuar observando esses pagamentos acima do teto constitucional, o que é muito perigoso assim para a moralidade, para transparência também das contas públicas, né? já g já se gasta bastante com o pagamento de funcionalismo e ainda tendo essas regras permissivas para se furar esse teto é muito prejudicial para as contas públicas também, né? Então é algo a se acompanhar. >> Em março, o Supremo fixou regras para assegurar o cumprimento do teto constitucional fixado em cerca de R$ 46.000 e limitar o pagamento de verbas

extras a magistrados e membros do Ministério Público a até 35% do teto constitucional. Os ministros entenderam também que há uma defazagem do subsídio pago e instituíram um adicional de 5% a cada 5 anos trabalhados, que também não podem ultrapassar 35% do valor da remuneração recebida. De Brasília, Marina Dantas. A inflação de junho desacelerou para 0,16%. A queda no preço dos alimentos foi o principal motivo para o resultado que ficou em praticamente metade do esperado pelos economistas. Contudo, a alta na

conta de luz evitou uma redução maior do índice. >> A inflação oficial do país desacelerou em junho e ficou em 0,16%. Segundo o índice nacional de preços ao consumidor amplo, o IPCA, divulgado pelo IBGE. O resultado representa uma queda em relação a maio, quando a inflação havia sido de 0,58%. No acumulado do ano, o IPCA soma 3,36%.

Em 12 meses, a inflação ficou em 4,64%, abaixo dos 4,72% registrados no mês anterior, mas ainda acima do teto da meta estabelecida pelo governo de 4,5%. Apesar da desaceleração, o grupo Habitação foi o que mais pressionou o índice em junho, com aumento de 0,63% impulsionado pela energia elétrica residencial. Isso foi reflexo da bandeira tarifária amarela e de reajustes aplicados por concessionárias em diferentes estados. Ainda assim, o resultado veio bem abaixo das expectativas do mercado, que esperava uma inflação acima de 0,3% em junho. Pro economista Mauro Rochlin da Fundação Getúlio Vargas, o índice deve levar a revisão das projeções desse ano.

>> O que pressionou a inflação de qualquer maneira no mês passado foi o grupo Habitação, ainda por conta do item energia elétrica. Mas de qualquer maneira, o número é surpreendentemente bom, o número final, número de 0,16 e vai obrigar o mercado financeiro a rever todas as suas previsões. >> O grupo Alimentação e bebidas registrou queda de 0,24%. Os alimentos consumidos em casa ficaram em média 0,39% mais baratos, com destaque para as reduções nos preços do café, das frutas e das carnes. Em contrapartida, itens como feijão carioca e batata ficaram mais caros. Pro economista André Braz, o

comportamento dos alimentos foi decisivo pro desempenho da inflação em junho. E >> isso eu não esperava, né? Carnes, frutas e café são itens de peso na cesta de consumo. Quando cai de preço, puxa a inflação média para baixo, né? E foi exatamente o que aconteceu. Além disso,

a alimentação fora de casa, que é nos bares e restaurantes, também subiu bem menos. Depois do grupo Habitação, o de despesas pessoais foi o que teve a maior alta de 0,25%, influenciada pelos serviços de empregado doméstico e de cabeleireiros e barbeiros. Já o grupo transporte esteve alta de 0,17%, puxado pelo aumento de 7,12% das passagens aéreas. Em compensação, os combustíveis ficaram em média 0,48% mais baratos, com recuo nos preços do etanol, do diesel, do gás veicular e da gasolina, com a colaboração de Mateus Carreira do Rio de Janeiro, Ricardo Porto. >> Impressionante o caso deste voo em que uma janela quebrou e um passageiro foi sugado para fora.

Felizmente ele tava com cinto de segurança e a esposa dele ajudou a segurá-lo, né? Então ele não foi, não morreu, né? Depois recebeu atendimento médico. Mas é assustador que isso tenha acontecido. É um voo da Ryan que foi obrigado a realizar um pouso de emergência na Grécia. Isso aconteceu hoje após um

problema em uma das janelas ter feito um passageiro ser parcialmente sugado para fora do avião. Ele ficou com metade do corpo para fora do avião. O homem foi socorrido, recebeu atendimento médico. É impressionante. O incidente ocorreu pouco após a decolagem. Segundo a

empresa, o voo estava programado para ir de Tessalônica, na Grécia, para a Alemanha, porém teve que retornar à cidade grega quando uma janela de passageiros se soltou durante o voo. Segundo o comunicado da própria companhia, a mídia local da Grécia informou que uma peça do motor se desprendeu e atingiu uma janela durante o voo, o que causou essa despressurização da cabine e sugou parcialmente o passageiro para fora. [música] Duas fontes, com conhecimento do incidente relataram os mesmos detalhes a agência de notícias Reuters. Gente, é assustador. Eh, a Ryanir disse apenas que um passageiro recebeu atendimento médico no solo, não detalhou a causa, dis que aeronave pousou normalmente, os passageiros retornaram ao terminal, ou seja, não entrou no detalhe, né, porque é absolutamente comprometedor pra empresa. Pontos confirmaram a agência

Reuters que esse passageiro que estava próxima a próxima janela, ficou com parte do seu corpo sugado para fora. De acordo com informações de um jornal alemão, o homem que estava sentado bem ao lado da janela foi sugado para fora pela cabeça e pelos ombros. A esposa dele o segurou pelos pés antes que outros passageiros conseguissem puxá-lo de volta para dentro do avião. Vídeos que circulam nas redes sociais feitos de dentro do avião mostraram uma janela quebrada e máscaras de oxigênio pendendo do teto. É assustador que isso tenha acontecido, mas felizmente, né, sem nenhuma tragédia, o passageiro foi socorrido.

Está bem. Agora no horário de Brasília, 11 horos.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo

[música]

Sexta-feira, 10 de julho de 2026, o Ministério da Fazenda publicou nesta sexta-feira uma portaria com novas regras para publicidade das Bets. A partir do dia 17, todos os anúncios deverão conter alertas obrigatórios sobre os riscos de dependência e prejuízo financeiro aos apostadores. Os avisos devem ocupar pelo menos 10% do tamanho da propaganda em moldes semelhantes [música] aos de cigarros e bebidas. Subiu para 12 o número de mortos pelo incêndio florestal no sul da Espanha. 23 pessoas estão desaparecidas na Andalusia.

A alimentado por ondas de calor e ventos fortes, o fogo destruiu mais de 3.000 haares e atingiu residências. Mais de 150 bombeiros atuam no combate às chamas. A suspeita inicial é de que o fogo começou após a queda de um cabo de energia. A justiça eleitoral bloqueou R$ 227.000

R da ex-esposa de Jair [música] Bolsonaro, Ana Cristina Vale, devido à reprovação das contas da campanha como deputada estadual em 2022 ao Distrito Federal, a medida visa garantir o pagamento de uma dívida após irregularidades na aplicação de recursos do fundo especial de financiamento de campanha. [música] Caso não seja encontrados fundos suficientes, outros bens poderão ser penhorados. O TikTok anunciou ferramentas e investimentos em segurança para ajudar usuários a identificar conteúdos criados por inteligência artificial. A plataforma vai focar no [música] combate ao spam automatizado e em análises mais rígidas sobre publicações de política, saúde e finanças. Horário de Brasília.

Agora 11:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

CBN Noite [música] Total.

Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos à última hora do CBN Noite Total desta sexta-feira com Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Vamos juntos, hein? Até [música] à meia-noite.

Vamos agora com a nossa entrevista. Vamos falar sobre as consequências da carência afetiva, as consequências nos relacionamentos. Estamos com a psicóloga Ana Mendes, especialista em terapia cognitivo comportamental. Ela está lançando um livro sobre esse tema da carência afetiva. É um livro caixinha. É uma

caixinha com vários cartões trazendo perguntas para provocar reflexão nos leitores. Vamos entender tudo isso. É o livro Caixinha, carência afetiva. Tem aqui um subtítulo, sem perguntas para entender suas escolhas e construir relações mais saudáveis. O livro sai pela editora Matrix. Ana Mendes, boa noite,

bem-vinda. >> Boa noite, Tânia. Boa noite a todos que estão aí nos escutando nessa noite, né, nesse programa maravilhoso. Quero agradecer imensamente aí tanto a parceria que eu tenho com a editora Matrix por confiar no meu trabalho, quanto o convite de vocês da CBN, né, em poder compartilhar aí meu material com vocês. >> Bom, vamos falar primeiro antes de entrarmos no tema carência afetiva, que é um tema importantíssimo para refletirmos a respeito, né, porque traz consequências. Mas vamos falar desse

formato. É tão bonitinho. É uma caixinha e aí vem vem alguns cartões dentro com perguntas, com provocações, né? Fala um pouquinho sobre esse formato, Ana, e essas provocações, né? Eh, a ideia é levar a gente leitor a pensar sobre nós mesmos, né?

>> Exatamente. Isso mesmo. A refletir, né? Eu vou começar falando do design, né? que eu achei assim excelente esse essa imagem que a gente colocou na caixinha, que é um coração numa mão. Isso.

>> Então, a gente pode fazer uma leitura de que a gente às vezes terceiriza a nossa felicidade, coloca a nossa felicidade na mão de outras pessoas, né? E a caixinha ela vai trazer essas reflexões para gerar insight nos pacientes, no leitor, né? Justamente de entender que não é o outro que vai fazer a gente feliz, é a gente mesmo, né? Então, a gente precisa tomar de volta >> o controle da nossa vida, as nossas emoções e o nosso coração, né? >> Sim. E colocar no outro a expectativa de

de nos fazer feliz já é uma forma de carência afetiva, já é uma forma de não se apropriar da nossa própria vida, né? O que seria a carência afetiva aqui assim, eh, e ela seria uma algo momentâneo? Ah, tô carente, tô sozinha tanto tempo. Ou mais um traço mesmo psicológico. >> Então, vamos entender que todos nós temos uma carência, né, vamos dizer assim, natural, eh, porque o ser humano ele foi feito para conexões. Então, a

gente sente a falta de estar conectada ao outro e de ter esse carinho, né, esse afeto recíproco nas nossas relações, né? Então, a carência, a vou falar aqui do do a falta de afeto, ela é algo estrutural que ela vai começar ali desde a nossa infância, né, na nossa nossos primeiros passos ali de vida, onde a gente busca na nossa família, nos nossos pais, essa suprir, né, essa necessidade afetiva. Então, a maioria das pessoas, Tânia, elas trazem na terapia que ao longo da vida elas receberam muito pouco carinho ou não receberam o carinho dos pais, né? A validação, né, o reconhecimento e aí acaba depois transferindo isso pros parceiros. >> Sim. Nossa, olha que importante. E aí

fica uma pessoa que tem uma carência afetiva crônica, vai, vamos chamar assim, leigamente falando. É isso. Vai repetir esse padrão nos relacionamentos. >> Repete o padrão nos relacionamentos, pode entrar em relações tóxicas, né, >> por medo de da solidão. >> Então, a caixinha ainda fala sobre isso, né? Eu amo o outro ou eu estou com o

outro porque eu não quero a minha própria companhia, porque eu tenho medo da solidão ou da rejeição. >> Sim. E aí aceita qualquer coisa, né? >> Qualquer migalha. Aí eu eu gosto de trazer, né, uma analogia sobre a fome.

Hoje nós estamos vivendo num mundo eh hiperconectados, né, no mundo tecnológico. Então, a gente tá hiperconectado e ao mesmo tempo desnutrido de afetos. E aí eu trago a provocativa paraos meus pacientes, assim, se conecte, mas de forma real e não virtual, né? Tenha amigos, tenha relacionamentos, mas reais e não virtuais. E a analogia da fome é porque quando a gente tá em privação de afeto, então desde a nossa infância a gente tem essa privação de afeto, qualquer pão duro, sabe aquele pão assim duro, né? Vira um banquete,

parece que você tá comendo e a mesa tá parta e é um pão duro, mas é porque você tem uma distorção daquela realidade por falta da privação que você vivenciou. Então qualquer migalha para você se torna algo grande, né? algo eh satisfatório. >> Olha que coincidência, Ana, você tá falando sobre isso. Eu separei algumas das provocações e a primeira foi justamente essa. Você já se viu

aceitando migalhas de atenção por medo de ficar só ou por acreditar que o pouco é o máximo que você merece, né? Às vezes é isso, né? O o mínimo nada que o outro te dá, você aceita e tudo bem. Eh, eu tá ótimo. Para mim tá ótimo. Eu porque eu preciso estar aqui

recebendo alguma coisa dessa pessoa, né? >> Uhum. É melhor o pouco do que o nada, né? Muita gente eh acaba vendo dessa forma, né? E a gente hoje, Tânia, a gente tá em muitos aplicativos de relacionamento e até de namoro. E aí a

gente tá com aquele famoso MET, né? E aí esse M é a nossa validação de que a gente é bonita, de que a gente é interessante, né? É uma forma de receber um afeto. Mas o MET de hoje, amanhã vira o ghost. O ghost é um termo que a gente tem usado muito para dizer quando o cara some, né? O parceiro some o homem ou a

mulher, né? >> Então hoje ele tá te dando carinho, tá te dando atenção, responde a sua mensagem, depois ele some três dias. E aí o que que acontece? a gente virou um, né, esses aplicativos fazem as pessoas virarem ali um tipo de cardápio humano. É, >> eh, tem um sociólogo que a gente estuda muito na psicologia que chama Balman, que ele fala sobre isso, né, sobre relacionamentos eh descartáveis.

E é isso, né? Hoje eu dou o mé, tenho aquela pessoa, não, amanhã eu não quero ela mais, aí eu sumo, não dou satisfação. E aí eu não tenho uma responsabilidade afetiva sobre o que que eu gerei naquela pessoa, né? não tem essa empatia de pensar que que como que aquela pessoa está, porque eu sumi, porque eu não dei nenhuma satisfação. Então assim, é bem complexo e a gente tem uma demanda muito grande na terapia de mulheres solteiras ou casadas, né, que tão vivendo aí eh numa carência afetiva e não às vezes não sai de um relacionamento por medo da solidão, prefere as migalhas que ela recebe ali todo dia, >> mesmo casadas, quer dizer, com carência afetiva, casadas, recebendo migalhas do marido, mas não estão felizes, mas preferem estar assim a estarem Agora isso >> esse esse traço é mais frequente nas mulheres.

>> É, >> hum, >> é a a as mulheres, né, tem pesquisas que mostram que as mulheres são, principalmente elas, permanecem em relacionamentos tóxicos, né, por medo da solidão. E incrível, viu, entender que essas mulheres às vezes são mulheres inteligentes, mulheres independentes financeiramente. elas não precisam dele por dinheiro, né? Mas eh com afeto elas estão desnutridas, né? Elas estão aí com essa carência, com esse vazio.

>> E aí o interessante e é importante a gente trabalhar na terapia isso, que elas que vão nutrir isso nelas, não é o outro, >> vai preencher esse afeto, é isso? >> Elas que vão preencher, elas que vão cuidar delas, né? Eh, eu gosto de uma frase que fala assim: "A cura da carência afetiva, ela não está em encontrar a pessoa certa, mas em se tornar a pessoa certa para si mesma". >> Uhum. Tem a ver com autoestima, né?

>> Com certeza. >> É. E o medo da solidão, o medo de ficar sozinha, a também leva a pessoa ficar com uma pessoa, qualquer pessoa, só para não ficar sozinha. E e também talvez dentro desse mercado, né, dos namoros e dos relacionamentos, pro homem seja mais fácil encontrar alguém. Por isso, talvez ele não tenha tanto, não se submeta tanto a qualquer pessoa.

>> Ó, na assim, a a principal demanda vem das mulheres, mas os homens também têm emoções, os homens também têm autoestima baixa e precisam trabalhar isso em terapia, né? É algo que eu falo muito no meu Instagram, inclusive do homem também cuidar das emoções, né? Porque às vezes ele não leva essa relação a sério por medo, por insegurança. E aí hoje a gente tá numa era onde a mulher tá muito imponderada, né? Mulher autêntica, mulher ganhando bem, mulher se posicionando no trabalho, né? Nos

estudos e o homem tá muito intimidade. >> E aí ele não leva adiante aquela relação e aí os dois estão sofrendo, né? A carência tá ali na vida dos dois, tá presente nos dois. >> Nossa, porque aí no caso do homem ainda se associa ao fato de que ele culturalmente foi criado para estar numa situação financeira, profissional melhor do que da mulher. Então, uma mulher empoderada assusta ele, né?

>> Ele preferiria uma Eu escuto esse demais. Eles ficam muito intimidados, >> com medo de levar fora, né, de chegar na pessoa e a pessoa descartar. Aí às vezes eles descartam primeiro para não ser rejeitado, >> ser julgado, né? >> Também. Exatamente.

>> Tá. Então são processos diferentes em geral. Claro. Generalizando aqui entre homens e mulheres em relação à carência afetiva na prática, assim, nos relacionamentos. É, eu eu acredito assim, a origem às vezes é a mesma, é essa questão da estrutura familiar, mas a forma que se manifesta às vezes é um pouco diferente, porque aí a gente vai entrar na questão do machismo estrutural, né? O homem não

demonstrar suas emoções, né? o homem ter que ser o garanhão nas relações. Então eles não vão mostrar muitas vezes essa fragilidade. A mulher mostra mais, mas os dois estão sofrendo, os dois estão com carência afetiva, né? Os dois precisam de cura, precisam de terapia.

E eu queria pontuar uma coisa aqui, >> Tânia, que é o nosso cérebro, né? Ele vicia no que a psicologia chama de reforço intermitente. Então, quando a gente tá em privação e aí alguém reforça a gente com a mensagem: "Bom dia!" Aí a gente fica toda empolgada, dá aquela descarga de dopamina, a gente sente aquele prazer porque o outro lembrou da gente, né? O outro eh mandou uma mensagem ali, depois ele son. Aí a gente fica ali na

expectativa esperando aquela mensagem de novo. E aí vem outra descarga de dopamina. E esse e esse vício, né, por essa dopamina, ela tá presente nas drogas, no álcool, em várias outras substâncias, outras coisas, mas também tá nas relações, né, amorosas. Então eu eu fico com esse reforço intermitente, uma hora ele tá presente, outra hora ele some e aí eu fico esperando ainda >> a próxima dose. >> Agora com WhatsApp, né, eh, os contatos são muito imediatos, então é mais fácil da dar um oi e quando some também fica evidente que sumiu.

Eh, >> fica fica tudo mais evidente, né? E e os aplicativos, os aplicativos eles eles são um problema, eles ao mesmo tempo que são maravilhosos, né, porque promovem os encontros, são pela porque pelo fato de que cada um ali é um perfilzinho e tal e é uma oferta muito grande também fica muito superficial, assim como você falou no comecinho da nossa conversa, né, de buscarmos conexões verdadeiras para além das conexões de internet, às vezes essas curtidas Esses Mats de aplicativos também ficam nessa nesse nível, né, de conexão, que não é conexão, na verdade, né, é muito superficial, né, e muitas vezes, se a gente tá vulnerável, a gente acaba vendo o nosso valor no número de curtidas que a gente recebe. E se a gente não recebe curtida, então a gente não tem valor nenhum. Então são leituras perigosas, né, que às vezes a pessoa pode fazer. Então, eh, a, eu conheço muitas pessoas que às vezes não se expõe ali na rede social por medo dessa, de não vir essa validação externa, né, esse reconhecimento do outro. Então, é, é o

que a gente tá falando. Eu preciso me autorresponsabilizar pela minha felicidade, né? Eu suprir as as minhas baterias afetivas e não ficar esperando isso do outro, pô, essa responsabilidade na mão do outro, porque senão eu posso criar expectativas e me frustrar demais. >> Sim. Olha só, hein? a Mendes, que é

psicóloga aqui com a gente, ela tá lançando o livro Caixinha, carência afetiva. É um livro que traz eh provocações, né, perguntas para os leitores que fazem com que a gente reflita. Aí tem um outro aqui, uma outra pergunta que eu selecionei aqui, que eu achei interessante pra gente conversar um pouquinho. Quando você pergunta o seguinte: "Ao buscar um parceiro ou uma parceira ideal, você já procura alguém que se encaixa em uma lista de expectativas ou é aberto a qualquer pessoa que tem a disponibilidade para conhecer você? Isso faz muita diferença? se a gente já tem

mais ou menos uma expectativa do que a gente quer ou se a gente tá aberto, desde que a pessoa se interesse por nós, a gente esteja aberto. Isso isso já é um sinal interessante para observar? >> Sim, com certeza, né? >> Eu assim, eu eu eh a gente precisa entender que >> precisa ter um equilíbrio em tudo na nossa vida precisa ter um equilíbrio, né? Então, eh, ter essa lista não significa que a gente tá buscando uma perfeição, mas a gente precisa ser seletivo nas nossas escolhas de vida, porque a gente precisa procurar parceiros que sejam mais compatíveis. A

gente escuta muito assim, olha, eh, por que que você divorciou? Por que que você largou? incompatibilidade. Então, a gente precisa no período do namoro, do de conhecer do noivado, vê se essa pessoa é compatível aos nossos valores de vida, valores morais, espirituais, políticos, financeiros, sexuais, né? Porque isso tudo lá na frente vai virar um conflito. Então assim, ter essa

lista, ter ali uma, não é que você tá exigente demais, as pessoas começam a misturar as coisas, né? Fala: "Ah, você tá muito exigente, você tem uma lista de exigência". Não é isso. >> São princípios, né? É incompatível, né?

Se eu tenho um >> uma crença X, eu não posso. A menos. Quer dizer, tem um grau de flexibilidade, mas tem coisa que não, que é inegociável, vai, vamos combinar, né? >> Exatamente. >> Uma mulher, por exemplo, um cara agressivo, para mim é inconcebível, >> né?

>> Perfeito. É isso mesmo. Então, assim, tem coisas que vai flexibilizar, outras não. Então, a gente pode ver isso antes, né? E e outra coisa também importante, muitas muitos casais, isso principalmente dentro do casamento, fala assim: "Não, ele vai mudar".

>> Ah, >> não, ele vai melhorar, >> vai. >> E fica levando aquilo ali, aquela relação tóxica, né? Aquela eh às vezes até violência doméstica, como você acabou de dar um exemplo, fica levando porque fala: "Ele vai mudar, ele vai melhorar". Então, às vezes, eu preciso me olhar com mais respeito, entender que tem coisas que não vão mudar, >> por mais que seja duro olhar para essa realidade, né? >> E que é preferível estar sozinho, não tem problema estar sozinho, né?

>> Não, a solitude tem eh muitos benefícios, né? Se conhecer, ter a sua própria companhia pode ser muito gostoso, muito bom. >> É, Ana, mais uma questãozinha aqui que eu peguei, ó. Tô dando vários spoiles, mas são tantos cards que esses aí não vão não vão tirar a surpresa de de quem for comprar o livro Carência Afetiva. Eh, mais uma pergunta aqui, ó. Você já

evitou um vínculo mais profundo por medo de perder a sua liberdade, a sua flexibilidade? Como é que faz? Eh, porque às vezes as pessoas realmente pensam que um relacionamento, e de fato um relacionamento vai nos limitar em alguma medida, né? Eh, se pautar por isso é perigoso. >> Sim, com certeza, né? O que aí eu volto

a palavrinha equilíbrio, né? Eu posso estar com o outro sem me perder. A gente às vezes percebe que quando você entra num relacionamento, você esquece de si, você se anula. onde vem a carência efetiva, você fica muito dependente do outro, vivendo em função do outro, mesmo que aquilo te desagrade, você vai se anulando aos poucos, né? Então assim, você pode estar com outro preservando a sua individualidade também, né?

>> Sim. Questão de ir acertando, né, os limites. >> Exatamente. >> Onde pode ir? E tem uma outra pergunta aqui. Ai, meu Deus, tenho 2 minutos.

Eh, seus acordos de relacionamento, se é monogâmico, se não é monogâmico, são baseados no que você realmente deseja, no medo de perder o parceiro ou no que você acha que é normal pra sociedade atual, né? Porque eu tenho a sensação de que posso estar errada. Muitas mulheres aceitam relacionamentos abertos e aqui não vai um juiz de valor se eu sou contra ou a favor, mas mais por pressão dos homens para agradar os parceiros. Tem isso, >> eu acredito que sim, tá? E aí é onde a gente tá falando aqui sobre se anular para agradar o outro, né? Por medo da

solidão, da rejeição, do desamparo. Então, a gente precisa tomar muito cuidado com isso. A gente precisa preservar os nossos valores morais, os nossos princípios, né? Não ir naquela coisa assim, por que culturalmente todo mundo tá fazendo, né? Se o outro faz, é porque faz sentido para ele. Mas se não

faz sentido para mim, eu não preciso eh caminhar conforme o o bando, né, como se diz aí. E também não abrir mão dos meus valores com o meu parceiro, fazer esses acordos ali inicialmente nessa nesse momento de conhecer o outro, né, ou do namoro ali, da relação, ter muita comunicação e fazer esses acordos. Ó, isso eu isso faz sentido para mim, isso eu aceito, isso eu posso tolerar, isso é que eu não tolero, isso eu não abro mão. Isso é muito importante, né? >> Bom, então a gente vai construindo mesmo aquelas pessoas que têm mais vulnerabilidade afetiva, né, por umas vivência na infância e que tem essa carência afetiva assim mais crônica, dá pra gente ir aprimorando, exercitando, se fortalecendo, né, Ana? rapidinho aqui

que eu tenho um minuto. >> É isso, >> com certeza. É isso mesmo. A a chave é essa, olhar para si. E o livro caixinha, ele vai trazer isso, ele vai te ajudar a olhar para dentro de você e se conhecer melhor, né? Isso

>> e começar a cuidar de você melhor. >> Boa, Ana Mendes. Muito obrigada, viu? Parabéns. Eu achei muito curiosas as questões apresentadas aqui na no seu livro Caixinha. Muito obrigada pela

entrevista, viu? >> Obrigada a você. Boa noite para todo mundo. >> Valeu. A Ana Mendes, que é especialista em terapia cognitivo comportamental e ela está lançando esse livro. É um livro

caixinha, né, cheio de cards, cada card um questionamento para que o leitor reflita a respeito. Eh, falando sobre carência afetiva, o livro que sai pela editora Matrix. Eh, tem várias questões aqui, ó, o subtítulo. Sem perguntas para entender suas escolhas e construir relações mais saudáveis.

>> [música] >> CBN Noite Total.

O mundo corporativo mostra [música] como marcas tradicionais estão se reinventando para conversar com consumidores cada vez mais exigentes, conectados e em busca de identidade. Nossa convidada é Fabíula Menezes, seou da General Mills, que fabrica [música] produtos da marca Yok Kitano aqui no Brasil. São muitas vozes que hoje estão em cada canto do país falando com targets diferentes, com públicos diferentes, em regiões diferentes. E a gente precisa falar através de muito mais gente para chegar no nosso consumidor. >> Ouça o mundo corporativo neste sábado no Jornal da CBN e domingo às 10 da noite em horário alternativo. A entrevista

[música] completa já está à sua disposição no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. >> Oferecimento conta negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. >> A Amazônia registrou no primeiro semestre do ano a menor área com sinais de desmatamento detectados por satélite em uma década. Os dados são do sistema de detecção de desmatamento em tempo real do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais.

Entre janeiro e junho, os satélites identificaram 1295 km² de áreas com sinais de perda de vegetação nativa no bioma amazônico. É o menor resultado para o período desde o início da série histórica do sistema, em 2016. Na comparação com o primeiro semestre do ano passado, a redução foi de 38%. O levantamento mostra uma desaceleração na abertura de novas áreas desmatadas, mas não significa recuperação automática das regiões que já perderam cobertura florestal. O serrado também apresentou queda nos alertas de desmatamento. Nos

seis primeiros meses deste ano, foram registrados pouco mais de 3.140 km² de aras sob alerta, uma redução de cerca de 6% em relação ao mesmo período de 2025. Apesar da melhora, o serrado continua sendo o bioma com a maior área sob alerta de perda de vegetação nativa no país. Segundo o IMP, os dados do Deter servem para orientar ações de fiscalização ambiental. A taxa oficial de desmatamento é calculada por outro sistema do instituto, o PROTS, divulgado anualmente. De Manaus, Ricardo Chaves.

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts. CBN.

>> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Sexta-feira, 10 de julho de 2026.

Os Estados Unidos anunciaram novas sanções contra o Irã. Foram congelados ativos de um banqueiro aliado do Aatolá, de casas de câmbio também de outras 13 pessoas e organizações. A medida proíbe transações de empresas americanas com os alvos e prevê punições a parceiros estrangeiros. Segundo o tesouro americano, as sanções respondem à retomada de ataques de terã contra petroleiros no estreito de Ormozo. O Itamarati informou que segue negociações com os Estados Unidos para tentar reverter uma proposta de tarifaço de 25% contra produtos brasileiros. Segundo a

Confederação Nacional da Indústria, mais de 4.000 itens podem ser sobretaxados. O prazo para um acordo termina na próxima quarta-feira. O Supremo Tribunal Federal deve julgar no segundo semestre a ação da PGR que contesta a Lei das Bets, com foco na restrição de apostas para beneficiários de programas sociais. Paralelamente, na próxima sexta-feira, o governo federal vai endurecer as regras de publicidade do setor, exigindo alertas explícitos de que o jogo faz perder dinheiro e causa dependência.

>> [música] >> A Espanha venceu a Bélgica por 2 a 1 e vai enfrentar a França nas semifinais da Copa do Mundo. O confronto será na terça-feira às 4 da tarde. Desde 2010, quando foi campeã do mundo, a Espanha não se classificava para as semifinais do Mundial. O outro duelo das semifinais será definido neste sábado. Às 6 da tarde, a Noruega enfrenta a Inglaterra e às 10 da noite, a Argentina pega a Suíça. No horário de Brasília, 11:32.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

O preço dos imóveis em lançamento no Rio de Janeiro disparou. O valor do metro quadrado subiu quase 70% em apenas 12 meses. O valor é sete vezes maior do que a média registrada em todo o Brasil. Um dos motivos para a alta está relacionada à proximidade dos empreendimentos com o mar e a escassez de terrenos para a construção de novos projetos no Rio de Janeiro. >> O Rio de Janeiro foi a capital que registrou o maior aumento de preços de imóveis em lançamento com alta de quase 70% nos 12 meses encerrados em março de 2026. Os dados são do índice de

lançamentos imobiliários datasp divulgado pelo radar da construção. O número é praticamente sete vezes maior que o aumento médio de todo o país, de 10%. O gerente de inteligência de mercado do grupo OLX, coriolano Lacerda explica que o cenário tem a ver com uma característica da capital fluminense, principalmente na zona sul, a localização próxima ao mar e a quantidade de terrenos disponíveis para novos empreendimentos. Na cidade, o endereço tem um peso muito relevante na formação de preços e isso tá relacionado a muitos fatores, como escassez de terreno, eh, para lançamento de dos imóveis em regiões eh mais próximas ao litoral e em bairros consolidados. Noário da Tazap, a gente chama esse movimento de corrida para o mar, com valores mais elevados, né, do metro quadrado, é, nas áreas mais próximas da Orla, especialmente na zona sul. Bons

terrenos em regiões desejadas são limitados, os projetos têm maior qualificação e a demanda segue reagindo melhor nos produtos bem localizados. >> O preço dos lançamentos na capital fluminense chegou a mais de R$ 12.800 por met qu. A gerente de marketing Uara Assis desistiu de comprar um apartamento no Leblon na zona sul. Ela encontrou o que queria por um preço mais em conta na Barra da Tijuca, na zona sudoeste.

>> A gente queria um apartamento maior, um apartamento que tivesse uma infra de área de lazer, a gente tem um sigo pequeno. Essa questão da infraestrutura, de ter um espaço para criança brincar com quadra, com eh piscina, era bem importante pra gente. A gente queria muito achar um apartamento. essas requisitos no Leblon, a gente acabou desistindo de encontrar alguma coisa no Leblon que fosse um imóvel novo, um imóvel com infraestrutura, por conta do a oferta é pouca nesse sentido, né? E aí o que tinha realmente era muito caros e não não rolou. E aí por por isso a gente

escolheu esse esse empreendimento na Barra. A disparada dos preços é mais intensa nos novos residenciais de médio alto padrão e de luxo. O presidente da Associação de Dirigentes de Empresas do Mercado Imobiliário, Leonardo Mesquita, aponta que a retomada do turismo na capital fluminense também se tornou um fator paraa valorização dos imóveis. Eu acho que quando você olha o Rio de Janeiro por regiões, você ainda eh verifica que tem muita oportunidade em determinadas regiões de preço médico quadrado, mostrando que o Rio tá num num num caminho de recuperação muito boa e e fatores como turismo, economia tem ajudado muito a melhorar também o ambiente do mercado imobiliário. A pesquisa aponta também que quase metade das pessoas com interesse de comprar um apartamento busca o de dois dormitórios, enquanto 15% procuram o de 1/4. No

entanto, os de um dormitório representam apenas 7% da oferta. Com a colaboração de Rodrigo Bressani do Rio de Janeiro, Júlia Viana. A [música] Polícia Civil começou a identificar os responsáveis pela página que expôs dezenas de alunas de um colégio no Rio num ranking de cunho sexual. Segundo a investigação, os autores seriam, a princípio, meninos menores de idade. Os agentes já ouviram testemunhas e vítimas e apuram os crimes.

>> A delegada responsável pelas investigações da lista de alunas do colégio cruzeiro de Jacarpaguá, na zona sudoeste do Rio, disse que a polícia já começou a identificar os autores da página que colocava as meninas num ranking de cunho sexual com adjetivos depreciativos. Maria Luía Machado disse que a princípio são todos meninos menores de idade, mas não deu mais detalhes. A delegacia de criança e adolescente vítima também ainda não terminou de identificar todos os autores. Nesta quinta-feira, a polícia começou a ouvir as testemunhas e vítimas. A delegada explicou como as investigações estão avançando.

>> Na data de ontem, a delegacia da criança do Adolescente Vítima realizou aoitivo de diversas pessoas relacionadas ao caso da lista de meninas que foi divulgada, dentre elas vítimas e testemunhas. A gente reforça o nosso compromisso na ilucidação desse caso na medida em que expressa de fato uma violência tanto em relação à idade quanto de gênero. E os crimes que estão sendo investigados são os crimes de injúria, difamação, submissão de adolescente a vechame e também o cyber bullying. >> Ao todo, 65 vítimas já foram identificadas. Todas são meninas de 14 a 17 anos. Sete registraram ocorrência na

polícia. O próprio colégio notificou as autoridades sobre o caso e acionou a plataforma para remover o conteúdo. A lista já foi tirada do ar e o diretor da escola também já prestou o depoimento. É entrevista à TV Globo, a mãe de uma aluna de 14 anos, que teve a voz alterada por inteligência artificial para preservar a identidade, contou como a filha descobriu a lista e como está lidando com o caso. Ela descobriu assim com as amigas que tava o nome completo dela, nome, sobrenome dela e de todas as meninas no site. Mãe, olha isso. Esse

site. O que será isso? Que coisa idiota, entendeu? Ela ficou com raiva e ficou incrédula. Foi uma violência imensa contra todas essas meninas. Tem menina

que reagiu muito mal, que não quer mais ir pra escola, que tá envergonhada. Eu acho que a exposição nas redes sociais fez com que a escala dessa violação fosse muito maior. >> Entre as classificações da lista via categorias como GOT, sigam em inglês para a melhor de todos os tempos, me arrependi depois, nem olharia, e outras ainda mais pejorativas. Do Rio de Janeiro, Rafaela Lima.

O Conselho Tutelar resgatou uma criança de 10 anos que estava trancada em um quarto do apartamento onde morava em Goiânia. A mãe foi presa em flagrante, vai responder por abandono de incapaz. Uma mulher foi presa suspeita de manter o filho de 10 anos trancado em um quarto do apartamento onde moravam, no setor Fai Salvilha em Goiânia, sem acesso à comida, água e banheiro. A situação foi descoberta nesta quinta-feira depois que o Conselho Tutelar recebeu uma denúncia de moradores do condomínio. Ao chegar no local, os conselheiros encontraram o menino preso no quarto. Segundo a

Polícia Militar, ele pediu água pela janela porque estava sem bebê e não conseguia sair. A criança contou que tinha comido apenas algumas bolachas e dormia em um colchão que ficava no chão. Como o menino é diabético, ele foi levado para o hospital. De acordo com o Conselho Tutelar, o nível de glicemia estava alto. No quarto também foram encontradas canetas de insulina. A

criança informou que era ele que aplicava o medicamento. Para resgatar a criança, o corpo de bombeiros precisou abrir a porta do apartamento e depois a do quarto. Durante a vistoria, as equipes encontraram o imóvel em condições precárias, com acúmulo de lixo, alimentos estragados e sem água potável. Segundo o delegado Eduardo Carrara, ainda não é possível dizer há quanto tempo o menino vivia naquela situação. Vizinhos relataram que ele estaria sozinho no apartamento desde domingo.

>> Eh, alguns vizinhos falaram que ela que a criança tá lá desde domingo. Eh, em um tava em quarto, eh, sem comida, sem água. A água tinha acabado, tava sem comida, disse que só tinha se alimentado com algumas bolachas e ela fazia as necessidades fisiológicas dela dentro de em vasilhames plásticos, né? Porque em sacolas plásticas, porque ela não tinha acesso sequer ao banheiro. >> Enquanto a ocorrência era atendida, a mãe chegou ao apartamento. Conforme a

Polícia Militar, ela disse que tinha saído para trabalhar e que deixava o filho trancado no quarto para evitar que ele tivesse acesso aos alimentos da casa por causa da diabetes. O menino recebeu os primeiros atendimentos e foi transferido para o Hospital Estadual da Criança e do Adolescente em Goiânia, onde continua internado. A mulher foi autuada em flagrante por abandono de incapaz. Segundo delegado, o caso será investigado pela delegacia de proteção à criança e ao adolescente. O nome da suspeita não foi divulgado. De Goiânia,

Caroline Gonçalves.

>> Inacreditável. A justiça determinou que o processo da diarista presa, suspeita de matar um casal de idosos em Belo Horizonte, deixe o Tribunal do Jurri seja encaminhado para uma das varas das garantias da capital. A decisão não altera a acusação, nem mesmo encerra a investigação da Polícia Civil de Minas Gerais. O processo da diarista Paola Stephanie Neto Sirino, investigada pela morte de um casal de idosos dentro do apartamento onde morava, no bairro São Pedro, na região centro- Sul de Belo Horizonte, será encaminhado para uma das varas de garantia da capital e não para o Tribunal do Júri. A decisão foi tomada durante a análise do ato de prisão em flagrante, que considera, pelo menos por enquanto, que o crime é um latrocínio, roubo seguido de morte e não homicídio, que é o crime contra a vida. O júri

popular julga apenas os crimes dolosos contra a vida que ocorrem quando há intenção de matar. O advogado Cláudio Atala Inácio, de 75 anos, e a mulher dele, a empresária Maria Clotil de Atala Inácio, de 76, foram mortos no dia 29 de junho. Conforme as investigações da Polícia Civil de Minas, Paola Stephanie dopou as vítimas e as matou com diversos golpes de faca. Em seguida, ela roubou o dinheiro e outros bens da família, como celulares, joias e outros objetos de valor. Parte deles foi vendida no centro de BH. Depois disso, a diarista voltou

para casa na cidade de Ribeirão das Neves, na região metropolitana, pegou o filho de 6 anos e fugiu para Itabira, a 126 km da capital mineira, onde foi detida pouco mais de 48 horas depois do crime. Depois de presa, Paola contou aos policiais que cometeu latrocínio sob efeito de anciolíticos. Porém, exames realizados pela Polícia Civil descartaram o uso de qualquer substância química por ela. Por isso, a principal linha de investigação é que a diarista foi ao imóvel com a intenção de roubar o casal, mas a situação acabou escalonando para as mortes. Assim, a prisão em flagrante foi convertida em preventiva pela justiça. A defesa de Paola pediu

que seja instaurado incidente de insanidade mental para determinar se a diarista pode ou não ser responsabilizada pelos atos e em que grau. De Belo Horizonte, Desir Miranda.

O campeonato mundial de Endurance. Endurance desembarca no Brasil nesta semana paraa disputa das 6 horas de São Paulo. A etapa será realizada entre os dias 10 e 12 de julho no autógrafo autódromo de Interlagos. A largada da prova está marcada para domingo, às 11:30 da manhã.

O Autódromo de Interlagos recebe neste fim de semana às 6 horas de São Paulo, corrida do Mundial de Endurance da Federação Internacional de Automobilismo. Esta será a sexta edição da prova que surgiu em 2012 e ficou até 2014 no calendário do campeonato. A etapa voltou ao Mundial de Endurância em 2024 e segue desde então. O Mundial de Endurance tem oito etapas por temporada e corridas, sempre com pelo menos 6 horas de duração. A principal etapa é a das 24 horas de Leman, uma das três corridas nobres do automobilismo.

Atualmente, o Mundial conta com duas categorias, a dos hipercarros, que reúne protótipos híbridos, e a dos GT3, com carros de rua modificados para disputa em pista. As duas categorias correm juntas durante as etapas. O campeonato conta com marcas famosas da indústria automotiva e do automobilismo, como Ferrari, Aston Martin, BMW, Peugeot e Toyota nos Ibercarros e Ford, McLaren Porsche e Chevrolet nos GT3. Entre os pilotos, nomes famosos como os exfómula 1, Kobayashi, Kevin Magnussen, Robert Kubica e Stofel Vandorne e também os brasileiros Dudu Barriquelo, Augusto Farfos e Pipo Derani. Cada carro conta com três pilotos diferentes que vão se revesando ao decorrer das corridas de longa duração. Piloto veterano da

Peugeot e campeão do mundial de endurância em 2013 com a Audi, o francês Loituval, falou com a CBN sobre o que os fãs que forem Interlagos podem esperar neste fim de semana.

É uma corrida longa, mais do que as outras, mas sempre tem algo acontecendo. Você vê batalhas por toda a pista em todas as voltas, ultrapassagens, disputas roda a roda e um pouco de contato. Acho que é uma mistura de Fórmula 1 com stock car, com carros muito desenvolvidos, com muita tecnologia, mas não são monopostos como a Fórmula 1. Então você pode ter uma corrida um pouco mais parecida com as de stock car, com carros fechados.

Em meio à Copa do Mundo, lo que os franceses da Peugeot tem tido mais motivos para sorrir. Com a seleção francesa já classificada para as semifinais da Copa, quem espera poder entregar um desempenho parecido ao de Mbappé no futebol é o piloto Turcher, campeão da Fórmula 2 em 2023, que vai correr pela primeira vez em Interlagos neste fim de semana. O gerenciamento do tráfego vai ser muito importante. Acho que Interlagos é uma pista difícil de ultrapassar, mas no tráfego podemos ver alguns erros na hora de passar os carros de GT. E é aí que as oportunidades podem aparecer. Vamos dar

o nosso melhor e queremos nos recuperar depois de uma etapa difícil nas 24 horas de Lemas. As atividades das 6 horas de São Paulo começam nesta sexta-feira com os dois primeiros treinos livres em Interlagos. A classificação acontece na tarde de sábado e a largada da prova no domingo com previsão de chuva para animar a etapa está marcada para as 11:30 da manhã. De São Paulo, André Neto.

O dono da empresa onde uma microcâmera foi encontrada escondida na tomada de um banheiro. Essa história também é horrorosa, né? Ele foi preso preventivamente emara. No sul de Santa Catarina. O que aconteceu? Em março, uma funcionária

flagrou esse dispositivo, essa microcâmera, né, no banheiro. Era um banheiro unissex da empresa SS Solar Energia. O portal G1, de onde eu tô lendo essa reportagem, entrou em contato com a defesa do empresário Felipe Silvano, que é responsável pelo estabelecimento, [música] e ele não quis se pronunciar sobre a prisão. Bom, esse caso aconteceu em março. Essa funcionária recém-cratada percebeu que havia uma luz intermitente no conector do banheiro, que é um banheiro de uso exclusivo dos funcionários.

Na ocasião, a empresa SS Solar Energia afirmou ter sido surpreendida de se ter tomado medidas imediatas para esclarecer o caso, ou seja, negou que tivesse envolvimento nesse na colocação dessa microcâmera no banheiro dos funcionários. Bom, agora o empresário foi preso. De acordo com a Polícia Militar, a prisão ocorreu no bairro Cristo Rei. Eh, em cumprimento ao mandado expedido pela justiça, Felipe Silvano foi localizado eh no na casa dele, que ele tava no imóvel, foi monitorado. Assim que a presença do empresário foi confirmada no local, as equipes realizaram a abordagem com o suporte do da operação tática.

[música] O empresário foi conduzido ao presídio regional Santa Augusto. Ele deve passar por uma audiência de custódia. É uma história horrorosa, né? Esse caso que aconteceu em Santa Catarina, uma empresa que tinha uma microcâmera no banheiro dos funcionários. A empresa nega que tenha envolvimento no caso, né? Agora [música]

o empresário foi preso. Resta saber quem colocou, né? atendendo a que interesses teria colocado essa microcâmera no banheiro. Agora são 11:51 minutos. [música] >> CBN Noite Total.

A inteligência artificial começou a ser usada no rodo anel para flagrar motoristas ao celular e ocupantes sem cinto de segurança. Atualmente, apenas uma câmera está em operação nos trechos sul e leste da rodovia, mas a concessionária espera chegar a 82 equipamentos até o fim do ano. Sete infrações de trânsito por hora são flagradas pela nova câmera de inteligência artificial instalada nos trechos sul e leste do rodo anel Mário Covas. O equipamento identifica motorista sem cinto de segurança, passageiros sem o item obrigatório e condutores usando celular ao volante. No momento, apenas uma câmera está em operação, mas segundo a concessionária SPAR, a expectativa é chegar a 82 equipamentos instalados até o final do ano. O sistema começou a funcionar em

primeiro de julho, depois de um período de testes. Entre o dia 12 de maio e 29 de junho, os radares registraram 7.297 infrações. Quase metade dos casos envolvia a motorista sem o cinto de segurança. Outros 26,8% eram de passageiros sem o equipamento.

Já 18,8% dos registros eram de condutores usando celular enquanto dirigiam. As câmeras usam inteligência artificial e também infravermelho para captar a parte da frente dos veículos, inclusive à noite. Segundo o gerente de operações da SPMAR, Andrew Aquino, esse tipo de comportamento era difícil de registrar antes da nova tecnologia, porque o motorista mudava a conduta ao perceber a fiscalização. Por mais que ele esteja na velocidade da via, é muito mais difícil com o olhar humano, você identificar alguém com aparelho celular ou sem o cinto de segurança. Até porque quando o motorista ou passageiro avista uma viatura policial, ele já muda o comportamento dele, né? e com a

tecnologia, com as câmeras de ah, primeiramente com o motorista ele acaba n aonde que tá e assim por diante. Ele sabe que a rodovia é monitorada, então a gente consegue ter trazer um maior número, né, de identificação dessas irregularidades pra gente mudar e trazer um trânsito seguro. Antes da multa, cada registro passa pela análise de um policial militar rodoviário. Imagens sem nitidez ou que não comprovem infração são descartadas. Segundo operadores ouvidos pela reportagem, esses descartes são minoria, uma cada 10 imagens ou até menos. A Associação Brasileira de

Medicina de Tráfego aponta que a distração está presente em 90% das ocorrências de trânsito, seja pelo uso do celular ou por outras infrações. As regras de circulação. De São Paulo, Pedro Fagundes.

CBN noite total. [música] A Espanha venceu a Bélgica por 2 a 1, está na semifinal da Copa do Mundo. A Karen Lemos acompanhou a torcida em São Paulo. É, teve festa, claro, né? Mas agora é a pedreira pegar a França e os torcedores espanhóis que a Karin identificou estão tensos. Eu também ficaria pegar a

França pedreira. Vamos ouvir aí a reportagem da Karen Lemos. A primeira semifinal da Copa do Mundo de 2026 foi confirmada nesta sexta-feira após a Espanha vencer a Bélgica por 2 a 1 e avançar mais uma etapa do Mundial. Com isso, os espanhóis enfrentam na próxima terça-feira a França, que passou por Marrocos com um placar de 2 a 0. Os torcedores espanhóis que se reuniram em um restaurante de comidas típicas do país em São Paulo viveram momentos de tensão no primeiro tempo. A Espanha

abriu o placar aos 29 minutos com gol de Fabian Ruiz, mas aos 40 minutos a Bélgica empatou, vazando a defesa espanhola pela primeira vez neste Mundial e preocupando a torcida. No segundo tempo, quando a partida parecia estar se encaminhando para a prorrogação, aos 42 minutos, Merino marcou o gol da classificação da Espanha, aliviando o nervosismo dos torcedores, como resumiu a descendente de espanhóis, Carla André. >> Achei tenso. Ah, mas aí a Copa do Mundo, né? Eu tava esperando que fosse mais tranquilo porque Espanha invicta e tudo mais, mas vamos pra próxima. e mais

temerosa agora, confesso, né, pegar com a França, né, então fica mais agora temerosa depois desse jogo com a Bélgica que foi bem sofrido, né, gente? Bem sofrido. >> Mesmo avançando pra semifinal, ter uma adversária como a França pela frente não trouxe alívio para a torcida. O cidadão espanhol Gutierres ficou um pouco frustrado com o desempenho de uma das promessas dessa Copa Laminiama, mas disse confiar nos jogadores para o duelo contra a França. >> Hoje assim, ele jogou, mas assim não foi um destaque único na partida. Eu acho

que a equipe, o no geral, a equipe formou o time que acabou ganhando, né? Ele não foi unicamente um destaque, né? Eu acho que ele tem qualidade, é um jogador diferenciado. Vejo a seleção da Espanha hoje melhor do que a que ganhou a Copa naquela época, muito melhor. Alguns alguns destaques como Lami, o Porro, o Pedre, tá? Sim, é uma equipe

que tem entrosamento, na minha opinião, tem entrosamento e vai jogar de igual para igual com a França. >> No último encontro entre França e Espanha, os espanhóis levaram a melhor com uma vitória por 5 a 4 pela semifinal da Liga das Nações no ano passado. Outra semifinal da Copa será definida neste sábado com Noruega e Inglaterra se enfrentando a partir das 6 da tarde e depois Argentina e Suíça brigando por uma vaga às 10 da noite. De São Paulo, Karen Lemos. >> É, foi um jogo nervoso, né? Porque a

Espanha claramente superior, mas na hora de fazer o gol, hein, Paulo Galvão, bom dia, Paulo Galvão, quer dizer, boa noite ainda. >> Boa noite, Tânia. Tudo bem por aí? Tudo bem. Você viu o jogo, né? Assisti o

jogo, achei que a Espanha teve mais dificuldades do que eu esperava. >> Pois é, eu também. É, >> é, o Lamin ia mal, pipocou para caramba, né? >> Não ia bem não. [risadas] Na hora de chutar pro gol, não, não ia, ia mal.

>> É, é, ele ele [risadas] joga praticamente como um ponta direita, né? Eu, obviamente que eu já conhecia ele e tal, mas eu não acompanho eh o futebol europeu, tal. Então, eu tô vendo mesmo ele jogar mais agora na Copa, né? Ele é um ponta direita, aquele antigo que os times antigamente tinham, né, Henrique Dias, né? E hoje em dia muitos não têm mais, né? E ele joga ali mesmo sempre na

na direita ali, recebe a bola, tenta eh infiltrar ali pelo meio, mas não tava dando muito certo hoje. Ontem, hoje, né? É, é, hoje ainda >> mais um minutinho de hoje. É isso. Mas passou agora, vai pegar a França. Eita

nós. [música] E amanhã? Amanhã vai. Você que é uma pessoa iluminada, você não vai torcer pra Argentina, né? [risadas] Vai, né? G.

>> Então, então é o que eu falei ontem aqui, por enquanto eu tô torcendo pro meu bolão, né? Pros prognósticos que eu coloco lá. Você tá indo muito bem, por sinal. >> É, aliás, hoje eu tava torcendo para sair mais um gol da Espanha, né? Porque eu acertaria o 3 a 1, mas aí não saiu.

Aí o Adriano que tá, eu, eu e o Adriano estamos lutando ali nas cabeças ali, né? O Adriano tinha colocado dois a um e acabou ficando no dois. Não, ele já tava na frente, agora ampliou a distância, né? Não tá fácil não. P >> E o que que você você pode revelar o que você falou sobre Argentina? Não posso,

né? Não posso, né? Mas >> é porque [risadas] pode mudar >> por o pessoal pode mudar os palpites. >> Não, porque você não sabe o palpite que o outro tá colocando. Você só sabe quando começa o jogo, entendeu? E agora

no final, então é importante isso, né? Você não saber, né? Mas assim, a Argentina eh nos últimos jogos também jogou abaixo do que a gente esperava, né? Com Cabo Verdeou, >> né? eh, sofreu com Cabo Verde, sofreu muito com o Egito, que acho que até foi prejudicado pela arbitragem o Egito.

>> Então, eh, a Argentina, eh, tá abaixo do que a gente esperava, mas é um time fortíssimo, fortíssimo. Inglaterra também é fortíssima. Então, >> temos aí já uma semifinal que é França e Espanha e a outra eu acho que vai ser Inglaterra e Argentina. A outra semifinal. >> Hum.

>> Eu acho que a Suíça e a outra é a Noruega. Noruega. É que a Suíça e a Noruega. >> É. >> Ah, acho que >> acho que vai ficar os dois ali. É, na

final. >> Vamos ver. O Galvão costuma acertar o bolão. Então, se ele tá falando, deve ser. >> Eu tô dizendo aqui o que eu acho que vai acontecer, né? Mas é, né?

>> Claro, mas é o imponderável da Silva. >> Isso que é o legal do futebol. Imponderável. É bem diferente, por exemplo, do basquete, que é difícil no basquete você ter lá uma uma zebra no basquete, né? O time mais forte normalmente ganha. No futebol, o

imponderável acho que que traz um valor muito maior pro esporte Brasil, por exemplo, perdemos da Noruega, mas se, por exemplo, aquele pênalti tivesse entrado, né? Se eh >> se o Hendrick se o Hendrick tivesse feito a >> poderia ter mudado tudo, né? Poderia ter mudado tudo. >> É isso. >> É bom, gente, o Equador desclassificou a Alemanha.

>> Exatamente. [risadas] Exatamente, >> né? Eu acredito em zebras. Tem gente que acredita em duende, né? Eu eu acredito na zebras.

>> A Argentina foi campeã na última [limpando a garganta] Copa, no primeiro jogo da Argentina na outra Copa. Nosso ouvinte, o ouvinte deve lembrar, perdeu da Arábia Saudita. Perdeu o primeiro jogo da Copa para Arábia Saudita. Aí a gente olhava assim, falava: "Bô, Argentina não vai longe, né? Foi campeã".

>> E aí foi campeã. Então é isso, tudo pode acontecer. >> Aquele jogo épico contra a França que de repente pode se repetir, né? Pode ser uma Argentina e França essa final, hein? >> É de novo.

>> E aí com a vitória da França, >> mas eu acho que vai a Espanha, viu >> Morales? Para >> Morales arriba. >> É, para a felicidade da família Morales, acho [risadas] que a Espanha vai à final. >> É, torcendo, né? Torcendo, já que o Brasil não foi, torcendo agora pra gente, pra Argentina aí, ô, pra Espanha.

Eh, Galvão, antes de fecharmos o programa e passarmos a bola para você, >> agora já é oficial, temos data de lançamento do seu livro. >> Exatamente, Tânia, obrigado mais uma vez aí por abrir esse espaço, né? Será no dia 4 de agosto, uma terça-feira, então nosso ouvinte aqui de São Paulo, será uma alegria enorme, né, receber os nossos ouvintes lá. >> Eh, vai ser na livraria Drumon. >> Hum. ali no conjunto nacional, né? Fica

ali do lado do lado da estação. Eh, ali é consolação, né? Estação Consolação. Você sai da estação, você já tá dentro ali da do conjunto nacional livraria Drumon. Dia 4 de agosto é uma terça-feira, a partir das 7 da noite estaremos lá >> para receber os nossos ouvintes e os colegas, amigos. Vai ser,

>> estaremos lá prestigiando Paulo Galvão, que vai lançar o livro dele, né? Quem você ajudou hoje? O título do livro. Muito bom, hein? Pessoal de São Paulo já mobilizando-se, hein? 4 de agosto,

terça-feira, a partir das 19 horas. Livraria Drumon. Muito bom. Eu tenho que me articular para ir ficar um pouquinho e voltar, né? Será uma honra, Tânia Morales, contar com a sua presença lá, hein?

>> Vou fazer uma aparição assim relâmpago. [risadas] >> Muito bom, Galvão. Então é isso. Então, um bom programa, bom fim de semana. >> Valeu, Tânia, para você também. Um bom

descanso e até segunda, hein? >> Até segunda-feira. Fechamos então CBN Noite Total com a produção de Karina Almeida e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. >> Apresentação Tânia Morales. >> Ótimo fim de semana para todo mundo.

[música] >> CBN Noite Total. Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sábado, 11 de julho de 2026. O ministro Alexandre de Moraes determinou a soltura do ex-prefeito de Bfor Roxo, Márcio Canela, preso com um fuzil durante uma operação da Polícia Federal. Pré-candidato ao Senado pela União Brasil, Canela, alegou que a arma pertencia ao policial responsável pela segurança dele. Ele responderá em liberdade, com restrições, incluindo o uso de tornozeleira eletrônica e a entrega do passaporte. A ação integra a operação unha e carne que investiga a lavagem de dinheiro no Rio de Janeiro. A

Anvisa determinou a apreensão de lotes falsificados do medicamento Monjaro, após a fabricante identificar unidades com características divergentes das originais. As irregularidades incluem números de série incompatíveis, falhas de grafia nos rótulos e aplicadores fora do padrão. A agência também proibiu a venda de produtos sem registro da marca PSM. Pena forte produtos naturais. Horário de Brasília.

Meia noite 5 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

เ