---
video_title: "Gordura no fígado avança de forma silenciosa e já afeta 44% dos adultos latino-americanos"
video_id: 4PkW8DYdezk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4PkW8DYdezk
video_date: 2026-07-09T14:27:42+00:00
video_description: |
  Luiz Fernando Corrêa explica que doença está associada à síndrome metabólica e pode causar danos irreversíveis.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

>> Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Hoje nós vamos falar aqui sobre gordura no fígado. >> Pois é, Milton. É uma coisa que muita gente já ouviu falar, já se conversou, já recebeu, alguns receberam já orientação de colegas médicos. Eh, mas um trabalho publicado na revista Frontiers em Pharmacology mostrou o seguinte: os dados epidemiológicos da América Latina eh mostraram que 44,4% dos adultos latino-americanos convivem com algum grau de acúmulo de gordura no fígado. E existe uma um problema e ela

fala assim: "Ah, mas é gordura no fígado não tá não dá do é uma doença que não não dá febre, ninguém sente nada". Não é verdade. O problema é que existe uma, foi é classificada agora como uma doença, a doença hepática esteatótica, ou seja, de acúmulo de gordura no fígado associada à disfunção metabólica. O que que é isso? Tem uma um acrônimo que é M A S L ou Masled, que é eh é o termo técnico, né? Que acontece, o fígado é um

órgão que trabalha bastante o tempo todo, né? Ele processa, transforma e distribui substâncias pelo corpo. E quando chega mais energia em termos de calorias, carboidratos, simplificando para as pessoas, quando chega mais energia do que ele consegue transformar, esse excesso de calorias eh associado à resistência à insulina, diabetes tipo 2 e obesidade abdominal, que é são características da síndrome metabólica. Por isso lá a síndrome metabólica entrando naquele nome lá em cima, parte dessa energia que sobra, ela fica armazenada dentro das células do fígado sobre a forma de gordura. No início, isso não tem, não causa nenhum problema. O problema é com o tempo. Com

o tempo, essa essas células que estão com acúmulo de gordura, elas vão gerando inflamação. E a gente sabe que a inflamação crônica gera fibrose, ou seja, o organismo substitui aquela área que tá inflamada por uma coisa que é meio que um um cimento, uma massa, né? Uma coisa para ocupar espaço que não é mais o órgão que funciona. Essa fibrose avançando no fígado se transforma em quê? em cirrose, ou seja, a parte do fígado já não tá funcionando mais. E esse dano é

irreversível em boa parte. Eh, estimativas feitas pela revista de Lanced no Global Burden of Disease, que é o peso das doenças, né, apontam para que tem mais de 1 bilhão de pessoas no mundo afetadas com essa doença e a projeção é chegar a 1.hão800 milhões até 2050. No Brasil a gente tá seguindo de perto essa curva, porque essa curva vem associada a quesidade e diabetes. Não é coincidência, né? A

síndrome metabólica, esse distúrbio metabólico do corpo, é é a raiz de tudo isso, afetando vários órgãos, inclusive o fígado, né? Então, como não tem sintoma nenhum, isso é achado, muitas vezes é um achado de exame. Exames de sangue mostram enzimas hepáticas geralmente alteradas. uma ultrasonografia feita por um outro motivo qualquer, eh, mostra que existe essa coisa. A gente não pode, Milton, é fingir que não existe e esperar que isso acabe em cirrose, porque já é uma das maiores causas de transplante de fígado no mundo. Então, a gente tá começando a

falar sobre isso agora aqui no Saúde em Foco. A gente provavelmente vai falar mais ainda, né? Até porque a gente sabe que existem formas de tratamento efetivos a partir de agora e a gente vai continuar falando sobre isso nos próximos dias e nas próximas semanas. Mas eu fico alerta, você tem sobrepeso, diabetes, pressão alta, alteração do colesterol e vai ao médico próximamente, já conversa com ele sobre incluir avaliação da função do seu fígado, avaliação com ultrassom do abdômen para avaliar como é que tá a situação do seu do seu órgão. O fígado é um órgão muito interessante porque ele é bem ele ele é capaz de se regenerar bastante. Mas

vamos a gente vai voltar a falar nesse assunto próximamente, Milton. Muito obrigado, Dr. Luís Fernando.