---
video_title: "Embaixador do Brasil no Irã vê 'grande possibilidade' de acordo de paz que pode pôr fim à guerra"
video_id: 2ugfzN28QFc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ugfzN28QFc
video_date: 2026-06-18T14:30:26+00:00
video_description: |
  O embaixador do Brasil no Irã, André Veras Guimarães, falou com exclusividade ao Jornal da CBN sobre as reais chances de um acordo de paz histórico para encerrar os conflitos na região. 
  
  Direto de Teerã, ele detalhou o papel da diplomacia, a situação de segurança após o cessar-fogo e as expectativas para as negociações envolvendo as grandes potências. 
  
  Fotos: Reprodução e Iranian Red Crescent / AFP
  
  #CBN #Geopolítica #Irã #PazNoOrienteMédio #RádioCBN #Diplomacia #BrasilIrã #Paz
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Jornal da CBN. [música]

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música] Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta quinta-feira, dia 18 de junho de 2026. e dos destaques internacionais mais importantes que temos, é esta acordo que reunindo Estados Unidos, Irã, Paquistão, aliás, três países e três delegações que se reunirão no Qatar amanhã na Suíça, aliás, amanhã para iniciar as negociações paraa implementação do plano de paz. Mas já se teve algumas informações a propósito do que será feito a partir desse momento num uma cena que vem chamando atenção pelo mundo. Nós vamos agora até Temirã. No

Irã, onde está o embaixador do Brasil no Irã, embaixador André Veras Guimarães, a quem eu agradeço pela gentileza ter aceitado o nosso convite. Embaixador, um bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. É uma um prazer estar com vocês.

>> Bom dia, embaixador. >> Embaixador André Veras Guimarães. A gente passa semanas e semanas acompanhando um noticiário de guerra, de confronto, de explosões, de conflito. E agora chegamos a esse ponto aqui de uma negociação parece mais eh crível, até porque há essa disposição das partes. Qual é a situação? Qual é o cenário que

nós temos no Irã hoje, a Interã, onde o senhor se encontra? Milton, desde o cessar fogo, eh, em meados de abril, a situação, eh, de segurança, eh, inteirã mudou muito, mudou bastante, pois terminaram todos os ataques que aconteceram desde o início do conflito, no dia 28 de fevereiro. Eu digo que a situação corre eh muito bem aqui. a vida retomou a sua normalidade, as os colégios retomaram as aulas, não, em nenhum momento houve qualquer falta de alimentos ou corte de serviços básicos, mas depois dos ataques, a situação melhorou bastante porque deu mais tranquilidade às pessoas, pois os ataques foram violentos, foram fortes e foram em grande número. Embaixador, qual é o nível de conhecimento da população a respeito dos rumos, das discussões que levaram a esse acordo? As pessoas estão

sabendo exatamente o que tá acontecendo, que tá havendo agora esse acordo? Eu posso dizer que no mundo globalizado as pessoas todos eh têm formas de se informar, né? Maneiras de se informar. Eh, é claro que todas as análises, todas as, eh, muitas vezes informações falsas também acontecem, mas eu posso dizer que sim, de certa maneira e dentro da confidencialidade de um processo negociador, eu acho que aqueles que estavam interessados conseguiram se informar bem sobre o que estava acontecendo, possivelmente eh com alguma eh um encaminhamento talvez por um lado, eh, ou outro do conflito, né, dependendo da fonte que a pessoa procurava utilizar. Mas de certa maneira sim, as pessoas conseguiram porque a internet também retornou. Já

tem mais ou menos três semanas que os serviços foram eh reconectados. >> Embaixador, com que nível de confiança o senhor observa este acordo a partir de agora? Aquele conflito que assistimos até esse momento, ele podemos dizer aqui que ele realmente vai acabar. O senhor vê algum risco de uma retomada de ataques daqui a algum tempo, até por algum desacordo entre as partes nas negociações? >> Olha, Milton, eh, a possibilidade ela ela eh depende eh das partes, né? Se

formos pensar pragmaticamente, eh, a solução militar já se demonstrou inviável, eh, para buscar resolver os problemas que opõem eh Irã, Estados Unidos, Israel, países da região. A solução militar não é viável, já se demonstrou dessa maneira. Então eu acredito que no reino das probabilidades as probabilidades seriam muito pequenas, mas eu olho o acordo, memorando que foi assinado com com muita esperança. Eu acho que nunca estivemos tão perto de conseguirmos eh uma situação no Oriente Médio de paz, de e que possa eh resultar em desenvolvimento e prosperidade paraa região. É claro que essa é uma primeira fase em que foram tratados apenas e o cessar fogo e a abertura do estreito de Ormuz. E agora, a partir de sexta-feira,

como você noticiou, vai dar início, vai começar as negociações do acordo geral, que vai tratar dos temas principais, que é o programa nuclear eh iraniano e as sanções internacionais e norte-americanas eh contra o Irã. Agora, embaixador, o senhor ao falar sobre todo o cenário que nós temos atualmente no Oriente Médio, citou como partes não apenas Estados Unidos e Irã, mas também Israel, que é um ator importante nesse cenário. Porém, esse acordo que foi firmado e as declarações que vieram ontem vieram de Estados Unidos e Irã. E nós sabemos que uma das condições do Irã para terminar o conflito é justamente que Israel pare de bombardear o Líbano. Mas Israel não se manifestou a respeito disso de forma enfática, no sentido de que realmente vai parar esses ataques.

Isso pode ser um impecílio paraa concretização desse acordo? eh, o memorando de entendimento, ele diz, eh, ele fala sobre Estados Unidos, Irã e seus aliados, né? Então, eh, existe aí esse realmente a gente pode avaliar ou analisar que esse é um dos pontos fracos porque, eh, deixou muito aberto, né, em termos de aliados, mas todos sabem da relação eh o vínculo muito forte de Israel com eh com os Estados Unidos, assim como os vínculos muito fortes que ligam eh eh grupos na região ao Irã. Eh, mas como eu disse, eh, havendo vontade política, havendo eh decisão política, eu acho que se pode chegar e eu acho que e e eu repito, eh eh esse acordo ele vai além do que foi o acordo anterior de 2015, o chamado JCPOA. Eh, eh, a região está diante de uma grande possibilidade de realmente entrar em um período de paz.

Embaixador, e qual vai ser a necessidade de reconstrução do Irã, considerados os prejuízos provocados ao longo desta guerra? >> Os prejuízos estão mais ou menos eh computados, Milton, e isso está previsto com a criação de um fundo para reconstrução e desenvolvimento do Irã. Esse fundo prevê 300 bilhões de dólares. Ele estará aberto a empresas e estados. O Irã já está em conversa com países da região para que a portem ao fundo, mas eh é é muito importante para o Irã é a sua reintegração à comunidade de países.

É muito importante que o que o Irã possa ser reintegrado, porque é uma sociedade eh eh muito bem eh estabelecida em termos de capacidades, em termos de de formação acadêmica. é um estado muito rico em termos de de petróleo e gás. Então, eh eh a para o estado eh iraniano é muito importante que as sanções sejam levantadas ou sejam eh revistas e anuladas. Isso, somente isso já dará eh todo o fôlego necessário, mas a guerra trouxe sim prejuízos e esses prejuízos foram computados e estão previstos nesse nesse fundo de desenvolvimento e reconstrução do Irã. >> Você viveu algum espaço paraa participação brasileira nesse processo de reconstrução?

Milton, o Brasil ele sempre esteve eh prestes a dar qualquer assistência, qualquer auxílio, eh quando solicitado. O governo brasileiro acompanha de perto, eh, tem ciência da centralidade do tema do Oriente Médio nas relações internacionais, da importância da região, acompanha de perto e e eu tenho certeza de que se for chamado a contribuir, o Brasil eh se fará presente, como fez inclusive em 2010, em que as a proposta eh costurada por Brasil e Turquia e apresentada, embora não tenha sido sido utilizada, abriu o caminho para a negociação do acordo que vem em 2015. >> Embaixador André Veras Guimarães, muito obrigado pelas suas informações, sua análise, sua gentileza de nos atender aqui no jornal da CBN. Um bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. É um

prazer estar com vocês. Estou sempre à disposição da CBN para trazer uma leitura local, para poder ajudar, como o Milton disse, as pessoas estarem mais informadas sobre os temas da nossa realidade internacional. >> Muito obrigado. >> Obrigado. Baixador do Brasil no Irã.

André Veras Guimarães conversou com você, está ao vivo falando conosco lá de Teira. Agora são 9:16. Yeah.