---
video_title: "CBN São Paulo - 16/06/2026"
video_id: G3CtKYMlZ9E
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G3CtKYMlZ9E
video_date: 2026-06-17T03:25:12+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
que alerta para o risco de perda de controle de dados sigilosos de pessoas e empresas. Um abaixo assinado acusa a direção do órgão de tentar terceirizar a área de tecnologia da informação e a gestão dos dados. O documento já conta com mais de 250 assinaturas. O grupo também reclama da falta de transparência de um contrato que prevê repasse de R7 milhões deais do IBGE para o CERPRO, que é a empresa pública de tecnologia do governo federal. A Polícia Civil [música] de São Paulo deve ouvir hoje um homem que estava com a jovem que morreu ao ser lançada de uma ponte em um salto de Hope Jump, sem qualquer tipo de proteção. O caso

aconteceu em Limeira, no interior paulista, no fim de semana. Depoimento é considerado fundamental para esclarecer como era feita a preparação [música] dos participantes da atividade. Até o momento, oito pessoas foram ouvidas, incluindo integrantes do grupo organizador do evento, o Entricordas, uma enfermeira que tentou prestar socorro e um policial. Três [música] homens permanecem presos. No horário de Brasília, 10:4.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora. [música] Ainda na rede CBN, temos informação chegando direto de Brasília. João Rosa. >> Cásia, o ministro Gilmar Mendes liberou para julgamento da segunda turma do Supremo Tribunal Federal o processo que discute a manutenção da prisão de Henrique Vorcaro, pai do empresário Daniel Vorcaro, que é investigado nas fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. A expectativa, segundo fontes do Supremo, é que o julgamento seja retomado ainda hoje pelo colegiado. Além

de Henrique Vorcaro, a ação também envolve Felipe Vorcaro, primo de Daniel Vorcaro. O caso estava suspenso desde o dia 23 de maio, quando Gilmar Mendes pediu mais tempo para analisar o processo. Até o momento, dois ministros já votaram pela manutenção das prisões, que foram André Mendonça, relator do processo, e Luiz Fux, que acompanhou o André Mendonça para manter as prisões. A expectativa agora é que Gilmar Mendes tende a votar para suspender as prisões e o voto do ministro Nunes Marques pode ser decisivo para definir o destino dos parentes dos donos do Banco Master. A gente fala disso porque a segunda turma está com quatro ministros que pode votar nessa ação. Lembrando que o ministro

Dias Tofoli, ele está suspenso para votar nesse caso. Então, com dois votos de André Mendonça e Luiz Fux para manter a prisão, caso Gilmar Mendes venha a votar para revogar as prisões, o voto decisivo ficará com Nunes Marques. A expectativa, então, é que esse julgamento possa ocorrer ainda hoje na segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o João Rosa às 10:06.

>> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. >> CBN [música] >> CPN São Paulo.

[música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> São 10:7. Bom dia, seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao CBN São Paulo desta terça-feira, 16 de junho de 2026. Bom dia para você, Guilherme Muniz.

>> Muito bom dia, Marcela. Bom dia também pros nossos ouvintes. >> Bom dia para você que tá aí no trem, tá no metrô, teve dificuldades hoje cedo nas linhas um azul, dois verde, 15 prata do metrô. O Guilherme Gimene está acompanhando desde cedo essa movimentação. Conta pra gente como é que tá a situação de momento no metrô de São Paulo. Bom dia para você, Gui.

>> Oi, Marcela. Bom dia para você, pro Muniz e para todos os nossos ouvintes. É manhã complicado pro usuário do transporte sob trilhos. Uma falha no sistema de portas de plataforma das estações Vila Prudente, Tamando do ATI e Sacomã. Causou muitos transtornos na manhã desta terça-feira para os usuários da linha dois verde do metrô, principalmente. De acordo com a

companhia, a falha ocorreu entre 6:49 e 6:58. Também foi relatada uma sequência de anormalidade de acordo com a companhia entre 727 e 732. E a 742. A 7:42 foi relatada também uma interferência na via que foi encerrada agora a pouco de acordo com o site do metrô que diz que a operação na linha um azul, na linha dois verde também na linha 15 prata está normal agora. Esses problemas fizeram com que os trens circulassem com velocidade reduzida e maior tempo de parada entre as estações e como destacado, causou problemas também na linha 15 prata e na linha um azul. e reforçando de acordo com o metrô

nesse momento, operação normal em todas essas linhas agora, viu Marcela e Muniz? >> Obrigada, viu, pelas informações. Guilherme Gimenees, que tá monitorando. Se você ainda encontra dificuldades aí no transporte público, conta pra gente no 11999. Olha só, hein? Falando em transporte

público, Guilherme, ontem a gente trouxe aqui problemas no trem, né? Uma criança que acabou caindo no vão lá da plataforma da linha nova. E hoje, mas uma situação de violência. Uma mulher, 24 anos, desmaiou na plataforma da estação parada inglesa, linha um azul do metrô, depois que ela foi agredida por um homem que tava em surto. Isso foi ontem à noite, lá na linha um azul, estação parada inglesa. São imagens que

foram enviadas aqui pra nossa reportagem, também pro portal G1. Você acompanha inclusive essas imagens no YouTube Global Play aqui na nossa transmissão. Essas imagens mostram eh vi a vítima deitada no chão com sangramentos na testa e no nariz. Secretaria de segurança pública informou que agentes de segurança do metrô atenderam a ocorrência e apuraram que no local esse homem tinha agredido a mulher. Ela foi socorrida ao Hospital Mandaqui, onde permaneceu sob cuidados médicos. Ainda de acordo com a

Secretaria de Segurança Pública, o autor foi identificado como morador em situação de rua. Ele foi detido e posteriormente liberado. Caso foi registrado como lesão corporal e vias de fato no DP do Jaçanã. A vítima foi orientada sobre o prazo para representação criminal por se tratar de um crime de ação penal condicionada, conforme a legislação vigente, é o que consta na nota da SSP. Já o metrô de São Paulo informou também nota que o autor foi contido imediatamente encaminhado ao distrito policial, mas como a gente soube pela SSP, foi solto logo depois.

Uma pessoa em situação de rua, em surto agrediu uma mulher dentro das dependências do metrô. E aí isso me chama atenção, munícipe, porque a gente tem visto antigamente, quando a gente falava de problemas de segurança no metrô, é a coisa do furto, né? É, muita gente acaba ali tendo esse problema do furto. Agora a gente teve notícias recentemente de arrastão. >> Sim.

>> Numa das linhas que tem mais vigilância que é a linha amarela. A gente teve notícia de tiroteio. Tudo bem que foi uma coisa que começou fora da estação, acabou entrando ali na estação São Bento do metrô, >> aquele assalto, né? >> Aquele assalto lá perto da 25 de março. >> Uhum. Agora a gente tem esse caso da

mulher sendo agredida dentro da estação. Isso tem me chamado atenção pela questão da segurança. Cadê os agentes que ficam nessas estações? Porque quando o pessoal pula catraca, faz baderna ou coisas erradas e eu acho que tá certíssimo eles repreenderem, os agentes estão lá. Mas se nessas situações de segurança, será que é será que diminuiu a quantidade de agentes ou se agentes estão espalhados de uma maneira em que não conseguem cobrir todo esse perímetro? Não sei. É

uma dúvida legítima. não tô fazendo nenhum juízo de valor para pro trabalho que é muito bem executado por lá. Apenas uma dúvida sobre eh o que a gente tem visto nos últimos dias com relação a essas ocorrências, né? Enfim, fica aí o registro dessa mulher que acabou sendo agredida, foi socorrida. Felizmente, o que a gente tem de informação de momento é que ela passa bem, foi socorrida, levada ao hospital, mas acabou desmaiando diante dessa situação bizarra de você tá esperando para voltar para casa depois de uma segunda-feira braba.

Uhum. e agredida dentro da estação de metrô. Não dá, né? 10:1 agora >> e a gente fala um pouco mais sobre as investigações da morte daquela jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, aquela menina que foi lançada de uma ponte no interior de São Paulo, ela queria praticar um esporte radical, o rope jump, que é um salto ali com uma corda em que a pessoa fica num num movimento ali de pêndulo depois que ela salta, né? Era para ter dado tudo certo se tivessem feito tudo certo, mas fizeram tudo errado, como mostram os vídeos nas redes sociais. E agora a

gente tem a investigação avançando para tentar atribuir as responsabilidades. A gente conversa agora com a Aline Albuquerque, nossa repórter que tá ao vivo de Campinas e ela tem mais informações pra gente sobre os próximos passos dessa investigação. Alini, bom dia. >> Isso mesmo, Muniz. Bom dia para você, pra Marcela, para todo mundo que tá acompanhando a gente. Deu tudo errado,

né? Eles acabaram lançando a Maria Eduarda Rodriguez de 21 anos dessa ponte aqui em Limeira sem nenhuma corda. Aí as investigações já estão acontecendo. Entre as principais movimentações de hoje, dessa semana, principalmente, né, são as oitivas, os depoimentos que a Polícia Civil tá colhendo. Hoje tem a expectativa do depoimento de um homem que estava com a jovem no momento da atividade ali esportiva e chegou inclusive a saltar antes dela. ativa é

considerada muito importante para esclarecer como era feita essa preparação ali dos participantes. Outro foco também da investigação é a tentativa de localizar uma câmera que foi usada no salto. Segundo a delegada responsável por esse caso, Andreia Levi, o equipamento pertencia ao grupo que organizava esta atividade e era cobrado inclusive a parte. A própria Maria Duarte tava segurando essa câmera, uma GoPro, em uma das mãos enquanto realizava o salto. A polícia procura então uma testemunha que seria visto o momento em que essa câmera foi retirada depois que a vítima acabou caindo ali dessa ponte. Até agora, oito pessoas já

foram ouvidas, entre elas integrantes do grupo Entre Cordas, a suposta empresa ali que organizava o evento, né? Por que suposta? Porque não existiu uma empresa formalmente constituída, não tinha um CNPJ. Além também dá para ser ouvida, uma enfermeira que tentou prestar socorro e um policial militar. Três homens seguem presos. O caso foi

registrado como homicídio com dolo eventual, quando há o entendimento de que houve o risco de morte assumido. Ao todo, 100 pessoas estavam no local no dia do acidente na ponte. A Polícia Civil tem então o prazo inicial de 10 dias para concluir esse inquérito, mas a delegada já informou que deve pedir a prorrogação por causa da complexidade do caso. Paralelamente a essa investigação, munícipe, órgãos públicos também discutem medidas para impedir o acesso à ponte do esqueleto. Representantes das prefeituras de Limeira e Cordeirópolis.

A ponte fica entre essas duas cidades, né? Eles se reuniram com a Secretaria de Patrimônio da União. A prefeitura de Cordeirópolis afirmou que o acesso pelo município já era bloqueado e deve ser então reforçado, além de defender a demolição dessa estrutura. A prefeitura de Limeira informou que tinha feito intervenções para impedir a entrada na área e pediu o apoio também da União para reforçar essa fiscalização. A patrimônio da União se comprometeu então a instalar placas de aviso e novas barreiras físicas, além de discutir uma solução definitiva para esse local que pode incluir a demolição da ponte. A

gente continua acompanhando por aqui, Muniz. >> Obrigado, Aline, pelas informações. Aline Albuquerque ao vivo de Campinas. Bom, um caso ainda mais absurdo se ficar confirmado isso, que a câmera que tava com essa menina foi removida do local, ou seja, claramente alguém tentando prejudicar a investigação, dificultar a elucração desse caso. Isso que tá no foco agora dessa investigação. E se a

prefeitura de Cordeirópolis, que fica numa ponta da ponte, conseguia restringir o acesso, por que que a prefeitura de Limeira não conseguia? Ou seja, ainda que a ponte fosse de responsabilidade federal, tinha o que os gestores municipais fazerem para evitar uma prática que não deveria tá acontecendo por lá. Um lado fez, o outro não fez. A gente teve depois esse problema todo na operação do do serviço pra Maria Eduarda e ela acabou morrendo. Vamos acompanhar os desdobramentos disso e também retomando, né, Marcelo, a discussão sobre as práticas de aventura radicais que não podem ser realizadas e que são realizadas até aqui na capital paulista. A gente falou ontem sobre isso

aqui. Os nossos ouvintes mostraram uma prática de rapel sendo feita ali no viaduto da Avenida Sumaré, na zona oeste da capital paulista. A a GCM foi lá inclusive para interferir, para não deixar isso acontecer. E isso mostra que mesmo proibida essa prática de saltos, de rapel, continua acontecendo por lá, sendo ofertada por empresas do ramo. Essa atividade ela é vetada pela prefeitura desde 2000 2005. Moradores e

trabalhadores do bairro disseram paraa nossa reportagem também depois desse flagra que a gente trouxe para vocês, que essa atividade é tão frequente que eles nem sabiam da proibição. Para eles podia, tava tudo bem. Ontem os nossos ouvintes flagraram esses agentes fazendo essa operação toda e mesmo e depois disso a gente foi lá ouvir os moradores e os frequentadores do entorno e todo mundo achava que era normal. Nas redes sociais, inclusive, tem um monte de anúncio de empresas que fazem rapel ou que oferecem saltos lá no viaduto. A CBN encontrou facilmente numa busca simples na internet uma dessas empresas. Ela

oferece reservas a partir de R$ 99 e mostra os vídeos dessa prática como se fosse uma atividade regular. A gente ainda vai falar mais sobre isso durante a programação, mas se as empresas mostram isso como se pudessem, Marcela, é porque certamente elas sabem que não pode, mas é porque elas sentem que tá tudo bem oferecer um negócio que não pode, apesar de não poder, eles estão oferecendo. E nada acontece. Desde 2005, 21 anos se passaram e tá tudo acontecendo lá. E ontem a gente sabe, a GCM passou lá, os nossos ouvintes flagraram, a gente fez, fizeram imagens, mandaram para cá durante o programa eh da GCM atuando ali com as pessoas que estavam, muito provavelmente por causa do que aconteceu no sábado lá em Limeira.

>> Sim. >> Já pensando nisso, porque teve uma ocorrência lá em 2025, em dezembro. Infelizmente nada grave. Uma moça que saltou, acabou batendo a cabeça ali. Aí se levantou essa discussão. Foi quando

eu descobri que era proibido, porque assim, passava lá direto, >> tava sempre rolando, nunca vi nada. Enfim, a gente vai falar mais sobre esse assunto aqui ao longo da programação, mas é importante a gente deixar esse fato registrado. Ontem teve uma ação da GCM, vamos ver se vai continuar tendo essa ação, se vão regulamentar, né, de uma maneira que as pessoas possam praticar eh os seus esportes radicais, o que queiram fazer, mas com segurança e da maneira correta. 10:19 girando aí na nossa reportagem, mudando de assunto, virando a página. Pedro Pupulim tá com a gente. Ele tem informações a respeito.

Ah, você sabe do quê, Muní? O que, Marcelo? >> Barulho. Ah, >> o pessoal reclama muito sobre essa questão do barulho. Pedro Populim foi ouvir o prefeito Ricardo Nunes ontem a respeito de uma decisão judicial.

>> Deu para ouvir ou tava muito barulho em volta? >> Ah, acho que deu para ouvir. Vamos ver, né? Sobre a decisão judicial que derrubou justamente um decreto que ampliava aquele limite de ruído pra obra aqui em São Paulo. >> Pedro Pupulim, que que o prefeito falou sobre esse assunto? Conta pra gente. Deu

para ouvir tudo, né? Bom dia. >> Deu para ouvir, Marcela Muniz. Bom dia a vocês e para todos que nos acompanham. É isso. O prefeito de São Paulo, Ricardo

Nunes, afirmou que a prefeitura não pretende recorrer da decisão judicial que derrubou um decreto dele para flexibilizar limites de ruído para obras na capital. Ele explicou a CBN que enviou à Câmara um projeto de lei formulado sob análises técnicas para readequar as normas municipais sobre o tema, estabelecer aí um equilíbrio entre o desenvolvimento da cidade e o bem-estar dos cidadãos. Segundo o Nunes, a intenção desse projeto é evitar que as obras então não esbarrem em obstáculos legais a nível federal. A gente separou um trecho, vamos ouvir. O que me parece que o TJ fez foi só dizer o seguinte, que deveria ter uma lei específica e não fazer só por decreto, né? Então, tudo

bem, já tá sendo feita aí a o projeto de lei, tá tramitando na Câmara, então parece que inclusive a decisão do TJ vai de encontro com aquilo que a prefeitura e também tem como análise, tanto é que a gente enviou o projeto de lei pra Câmara Municipal. pra vida. Na decisão, a justiça entendeu, Marcelo e Muniz, que o dispositivo municipal extrapolava as competências da prefeitura, já que autorizava ruídos de até 85 dB durante o dia e 59 à noite. No entanto, normas federais estabelecem limites menores para áreas residenciais de até 55 dbis durante o dia e 50 e a e 50 à noite. O decreto também estabelecia liberação total de barulho para atividades como movimentação de terra, carga e descarga.

Nunes também falou sobre outra decisão, viu? sobre aquela decisão que suspendeu as intervenções do projeto do Boulevard São João, que a gente tem falado aí apelidado de Times Square Paulistana, no cruzamento das avenidas Ipiranga e São João, no centro da cidade. A prefeitura quer instalar nessa região painéis de LED para promover o turismo. Nunes destacou que a prefeitura vai recorrer dessa sentença. O recurso rejeitado, a prefeitura sustentou que a sentença ignorou documentos técnicos apresentados ao longo da tramitação e que se baseou em argumentos genéricos sobre os impactos do projeto. A prefeitura

defende que a proposta foi analisada por órgãos técnicos, além de ter seguido procedimentos previstos na lei municipal. A gente segue acompanhando os desdobramentos. Marcela e Muniz. >> Tá certo, Pedro? Obrigada, viu, pelas informações, Pedro Pupulim, que daqui a pouquinho volta com a gente com outras informações aqui ao longo do CBN São Paulo. Agora 10:22,

mudando aqui um pouco de assunto. As autoridades brasileiras, Marcela, não reconhecem como chefe do PCC ou do Comando Vermelho um homem que foi preso nos Estados Unidos e foi apontado pelo ICE, aquela política, aquela polícia migratória de Donald Trump. Ele foi apontado por essa polícia como ex-líder das duas facções, mas conforme a apuração aqui dos nossos colegas do G1, >> das duas facções, >> exatamente, >> que inclusive são rivais, né, vale destacar, né, fazer algumas parcias. É, exatamente. A questão que chama atenção é essa. As autoridades brasileiras, com

base nas informações que tem até agora, não apontam que ele tenha esse vínculo com as duas facções criminosas. A gente tá falando aqui do Felipe Linares de Oliveira Deláquila. Ele é conhecido como Dom. Teve inclusive o nome incluído ali na lista da Interpol por uma condenação por extorção no Brasil com pena de 9 anos e 7 meses de prisão. Então não é que a ficha dele é limpa, mas ele não tem essa relação que a política, a polícia do A está apontando. Fontes da

Polícia Federal, dos Ministérios Públicos e também das polícias civis de São Paulo e do Rio de Janeiro dizem que não tem registros de que ele tenha ocupado posição de comando ou que sequer ele fosse integrante relevante dessas organizações criminosas. Em São Paulo, os investigadores dizem não ter informação de inteligência que aponte ligação dele com o PCC. E ainda, segundo o portal de notícias G1, esse homem, o Deláquila, ele trabalha no ramo do entretenimento. Já foi alvo até de investigações por crimes como extorção, tráfico, estelionato e ameaça. Também responde a um golpe. Ele responde por um

golpe contra um hotel de luxo lá em Campos do Jordão. Isso teria acontecido em 2018. ficha grande, mas não por essa relação com o crime organizado com o PCC e o Comando Vermelho. A prisão dele aconteceu na Carolina do Norte, depois inclusive de uma perseguição. Segundo as autoridades americanas, ele tentou fugir em direção ao México e foi encontrado com uma arma, com dinheiro e celulares no veículo. Esse caso continua sendo

investigado pelas autoridades brasileiras e mostra aí mais uma vez uma discrepância bastante grande, né, Marcelo, entre as informações e a análise que a polícia de Donald Trump faz a respeito da relação de pessoas com o crime organizado e a investigação ou as investigações, porque são vários órgãos aqui no Brasil apontando aí que esse homem de fato é um criminoso, mas não como líder do crime organizado aqui em São Paulo. Que história, hein? >> Que história, né? E é isso, né? vem naquela esteira da do que a gente tem acompanhado da tentativa de interferência dos Estados Unidos com relação às facções criminosas aqui no Brasil, tentando classificá-las como terroristas. E aí a gente vê que o

importante nesses casos é a inteligência, a combinação da inteligência da polícia americana com a inteligência da polícia brasileira, porque é óbvio que aqui tem essa expertise de quem são os principais nomes. E é importante, claro, é uma pessoa que foi detida, que tinha um histórico de criminalidade, mas que não era líder de nenhuma facção, né? Pelo menos é o que aponta a inteligência da polícia brasileira. Vamos ver. Vai, que os americanos estão certos e a gente tá errado. Não se sabe, né? Mas curiosa

essa história e a gente vai ficar acompanhando os desdobramentos também desse assunto. 10:25. Guilherme Gimenes está de volta com a gente. Olha, trânsito complicado na manhã desta terça, hein? >> Teve dificuldades, né, Muniz?

>> Nossa, eu tive, viu? Foi, sabe quando é muito mais travado o trânsito do que costuma ser? O GPS vai desviando você para caminhos >> e aumentando o tempo, batendo aquele desespero, né? >> Aumentou mais de 20 minutos o tempo do meu GPS hoje. Absurdo.

>> About. Bom, o Guilherme Gimene está monitorando aqui o trânsito na cidade, tá de olho nas ruas avenidas da capital, conta pra gente os piores destaques, né, Gui? >> É, exatamente, viu, Marcelo? piores caminhos agora, por exemplo, a Marginal Tet, complicada para quem vai no sentido rodovia Castelo Branco, da saída da Irton Sena até a ponte das bandeiras e também com problemas ali entre o Piqueri e o sistema Anhanguera Bandeirantes. E no sentido contrário, tudo muito difícil em vários pontos, desde a saída do Cebolão até também a altura da ponte das bandeiras. Nessa direção, pelo menos

desde o Piqueri até a chegada ali à estaiadinha, vale mais a pena a pista local. Na região central, tudo muito travado também pelo corredor norte- sul em direção ao centro da ponte das bandeiras até a ligação leste-oeste, no sentido contrário dificuldades do viadooia até a 9 de julho. Também vale evitar ali no centro a avenida do estado travada nos dois sentidos entre a Praça da Armênia e a ligação. Marcela, >> muito bem, a gente vai continuar monitorando. Se você tá circulando, tem algum ponto de destaque, conta pra gente, manda teu áudio. Você já sabe que

aqui você também é repórter. 119119981. Um áudio de 30 segundos ali para não ficar muito longo, pra gente poder rodar aqui no ar. 10:27. Marcela Lourenzeto sabe por onde anda o nosso intrépido repórter Pedro Fagundes.

[risadas] >> Por onde? >> Ele tá na região ali do ginásio do Ibirapuera, tem aquele complexo esportivo por lá. E a gente já falou por aqui nos últimos nas últimas semanas sobre as obras. >> Está em obra, mas deixará de estar em breve. Pelo menos essa é a expectativa.

Teoricamente as obras por lá estão chegando ao fim. A gente tá inclusive com algumas imagens para quem tá nos acompanhando sobre o momento atual da reforma por lá. Pedro Fagundes, conta pra gente o que que você viu por aí, como é que estão essas obras, hein? Bom dia. >> Bom dia, Muniz. Bom dia também aos

ouvintes. Isso mesmo. Estive aí no ginásio Ícaro, ao lado do ginásio do, na verdade, o estádio olímpico do Ibirapuera, ao lado do ginásio do Ibirapuera. E as obras estão andando e muito bem. A previsão é que até o dia 30 de junho, isto é, o final do mês, elas devem ser entregues, mas estão também na mão da chuva, porque o último trecho que falta para encerrar, o principal trecho que falta para encerrar com as obras é justamente a meia-lua final da pista de atletismo. E para que essa meia-lua seja

colada, para que esse carpete seja colado, é necessário que não tenha umidade, então não pode ter chuva. Então, assim que a cidade de São Paulo e o clima de São Paulo permitir, ela então será colada. A previsão é que essa meia-lua final possa ser colada em apenas 5 dias. A gente chegou a um total de 90% da conclusão do Estádio Olímpico Ícaro de Castro Melo. Ã, na região, eu visitei o estádio, como quem nos acompanha, tanto pelo Global Play quanto também pelo YouTube consegue ver essas imagens. visitei o estádio. Eh, muita

gente trabalhando. As informações é que ao menos 200 trabalhadores atuam dir diretamente e diariamente também no estádio. A maior parte deles está focando nas áreas internas, porque por conta dessa chuva e pelo rescaldo da chuva não estão podendo trabalhar diretamente na pista. A maior parte deles tanto nas áreas internas para últimos retoques de pintura e também vidros e outras questões, mas também trabalhando nas nos acessos nos no chão e também em todo o acesso à pista. Esse estádio que ficou fechado para competições desde 2015. A obra ela

começou em janeiro do ano passado e deve custar cerca de R$ 88 milhões deais aos cofres públicos. A principal mudança é justamente a pista de atletismo refeita com o mesmo material da pista das Olimpíadas de Paris. Ela terá então uma nona raia. Ainda falta concluir justamente essa meia-ala e ironicamente esse traçado final é justamente onde se conclui a prova dos 100 m rasos. Então vai ser justamente nesse ponto de chegada que vai marcar a conclusão desta obra. Também são pendentes uma segunda

camada da pista de salto, a colocação da areia, a instalação da pista de aquecimento e também a finalização das áreas de lançamento e também de salto com vara de lançamentos, aquele lançamento de martelo, lançamento de dardo e outras modalidades todas do atletismo. Nas arquibancadas ainda falta instalar uma fileira na tribuna de honra com 365 assentos e já a capacidade final será de cerca de 11.200 296 lugares abaixo do cerca de 13.000 1 anteriores. O projeto também precisou respeitar algumas regras de tombamento, que o estádio Ícaro é tombado, como por exemplo uma pintura desbotada de uma das arquibancadas que chama atenção uma arquibancada pintada num tom rosa um pouco desbotado. Chama atenção porque

normalmente com o estádio todo novinho e pinturas bem reluzentes, você olha para aquilo e fica um pouco ã enfim, chama bastante atenção. E foi explicado que no momento do tombamento aquela era a cor exata da cadeira e por isso ela precisou ser replicada daquela forma. Bem, então por conta disso também foi preciso reformar a parte trechos da parte do do velódromo que também estavam tombados. Bem, ainda não está definido se estádio poderá receber eventos fora da agenda esportiva Muniz e Marcela. Obrigado, Pedro Fagundes, pelas informações. Quero

saber do pessoal que pretende utilizar essa estrutura, que mora ali perto do Estádio Olímpico, Ícaro de Castro Melo, como tá vendo? Como tá a expectativa pelo fim dessas obras? E quero saber também se essa pista de atletismo vai ficar liberada para pro uso, porque lá no Pacaembu, aquela pista agora tá aberta, viu? Essa semana, aproveitem, mas vir eles fecham para fazer evento por lá. Ó, e por falar sobre esporte, hoje tem, hein, duas seleções favoritas ao título, estreando no sexto dia de Copa do Mundo. A gente vai falar mais

sobre isso aqui ao longo do CBN São Paulo. E falar dele também, o mais brasileiro de todos, que ganhou o coração de todos os brasileiros, o Vozinha, goleiro de Cabo Verde, daqui a pouquinho aqui no CBN São Paulo. [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

[música]

Terça-feira, 16 de junho de 2026. O PCC é alvo de uma operação contra o tráfico interestadual de drogas e lavagem de dinheiro. Os investigadores identificaram movimentações financeiras da facção que somam aproximadamente R30 milhões deais. Ao todo, são cumpridos 43 mandados de busca e apreensão em cidades do estado de São Paulo. A investigação é conduzida pelos grupos de atuação especial de combate ao crime organizado de Campinas e Araçatuba e conta com apoio das polícias civil e militar.

Quase metade das cidades brasileiras perdeu a área de rios e lagos no ano passado. Há pelo menos quatro décadas, a situação se repete no país. Desde 1985, o Brasil perdeu o equivalente a uma área maior que o estado de Sergipe em superfície de água. A Amazônia teve recuperação parcial em 2025. O cenário na região, no entanto, continua abaixo da média histórica. A redução da

superfície coberta por água pode pressionar o abastecimento, a geração de energia, a indústria, a agricultura e o consumo humano. Os dados fazem parte de uma pesquisa do MAP Biomas Água. O brasileiro João Fonseca perdeu na estreia do ATP de Rally na Alemanha. Ele foi derrotado por dois sets a 0 pelo alemão Yannick Hfman, que atualmente ocupa a posição de número 59 no ranking mundial da Associação de Tenistas Profissionais. O jogo durou pouco mais de uma hora e foi o primeiro de João desde a campanha histórica em Rolan Garrô. O brasileiro é o 25º melhor do

mundo de acordo com o ranking. E a Bolsa de Valores de São Paulo opera em queda de 0,65% ao 169.310 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,14%, cotado a R$ 5,7. O euro vale R$ 5,88, uma elevação de 0,26%.

No horário de Brasília, 10:34.

[música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Temos mais informações ao vivo de Brasília com Ran Veloso. Ran. >> Oi, Muniz. A Polícia Militar do Distrito Federal apreendeu uma arma de fogo do ex-presidente Jair Bolsonaro na noite desta segunda-feira em Taguatinga, região administrativa do Distrito Federal. A pistola de 9 mm estava no

açoalho de um carro oficial da presidência da República, que era conduzido pelo sargento do Gabinete de Segurança Institucional. identificado como Estácio Leite da Silva Filho. A apreensão aconteceu durante uma blitz da lei seca. Segundo a Polícia Civil, sargento tem porte de arma por causa da profissão, mas estava sem o certificado de registro do armamento no momento da abordagem. O militar afirmou aos policiais que pegou a pistola do ex-presidente para consertar um defeito do percussor em razão de uma PAN e que devolveria a arma nesta terça. Como a

falta do documento é considerado uma infração administrativa, a arma foi apreendida e o sargento e o carro oficial foram liberados logo após o registro na delegacia. Muniz, >> muito obrigado pelas suas informações. Ran Veloso, ao vivo de Brasília, agora que são 10:36.

Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros

quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para [música] cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice, plano de saúde como deve ser. No NBA Stake,

[música] cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseja conhecer todos os cortes do NB Steak, pode [música] optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão [música] NB Steak.

Você que escolhe. Já provou? Esperamos vocês no NB [música] Stake. >> 10:37 e você nos conta como é que tá o trânsito aí na sua região. >> Bom dia, CBN. Bom dia.

>> É, tô indo aqui sentido aeroporto aqui pela 23. Já tô aqui ainda na Bela Vista aqui ainda aqui perto da beneficiência portuguesa. Trânsito muito parado em sentido Congonhas e sentido marginal TT também muito lento, viu? Eu não acho uma boa, um bom caminho não. Tá muito lento. 23 sentido Santo Amaro e

sentido marginal. Tá um pouquinho mais rápido. Então fica a dica aí, viu Antônio? Aqui de São Paulo. Um bom dia para todos, hein?

>> Fica a dica aí. Então, valeu, Antônio. Obrigada pela sua participação. Mas tem gente que tá dando sorte, viu? >> Hum.

Oi, bom dia. Bom dia. >> Eu moro no Morumbi, saí, acabei de sair e o ex me colocou no rodonel, que tá dando bem menos tempo para chegar em Itaquera, porque o no meio da cidade está um caos e estou indo bem. O anel está super tranquilo. Beijo, abraço para vocês. Bom dia.

>> Bom, valeu. Bom dia para você. Um abraço. Obrigada pela sua participação. Faça como eles. Mande a sua mensagem no

11999119981. >> Todo dia tem sinistros no trânsito causados por comportamentos de risco e o maior [música] perigo é achar que só acontece com os outros. Por isso, criamos o plano de segurança viária, uma ação conjunta que [música] envolve investimentos em obras, tecnologia e conscientização. A meta é diminuir pela metade os sinistros fatais. Juntos [música] vamos fazer um trânsito seguro.

Saiba mais em detran.sp.gov.br. Detranspan go do estado. São Paulo. [música] São

todos. Começa agora Sampa News. [música] >> A prefeitura inaugurou o Parque da Moca, vereador José Índio, na zona leste da capital. Com ele, a cidade soma um total de 124 parques espalhados por seu território. É o 16º entregue desde 2021.

O espaço transformou uma antiga área industrial em uma área pública voltada ao lazer. O parque nasceu do compromisso com a sustentabilidade e a integração urbana, sendo uma das ações centrais do junho verde 2026. Essa é uma iniciativa que fortalece a conexão da população com os espaços públicos e integra um conjunto de ações voltadas à preservação ambiental na cidade. Atualmente, São Paulo tem mais de 50% de cobertura vegetal em seu território. >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br. [música]

Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. [música] CBN. Tempo e temperatura. Informações climato. >> Aline Araújo, eu não aguento mais esse copia e cola no céu de São Paulo. Bom

dia para você. >> Ela quer mais frio, >> não que sai fora. >> Muito bom dia. [risadas] >> Tudo bom, Aline? Bom dia.

>> Frio só é bom quando você tá em Campos, Monte Verde, tomando vinhozinho, comendo um fundi, abraçadinhos [limpando a garganta] debaixo das cobertas. Eu só tiraria o só da sua frase. Frio é bom nessas [risadas] condições, mas também em outras, tipo em São Paulo trabalhando. >> Ai Aline, fica assim ainda esse tempo por próximos dias pra alegria de Guilherme Muniz. >> Ó, o Muniz eu acho que vai ficar até um pouco mais feliz porque não só fica frio nos próximos dias, como piora um pouco.

[risadas] >> A quanto vamos? Como é que vai ser isso? As temperaturas vão cair bastante. Aí temos uma massa de ar frio que já tá aqui sobre a nossa região e nos próximos dias ela ganha intensidade, diminuindo principalmente as >> Eita! >> Ih, cadê?

>> Não fui eu. >> Ficou com frio. >> Não fui eu que derrubei a Aline. >> Tá, >> foi o frio. >> Foi o frio. Tá vendo? A culpa é do frio.

Massa de frio. Chegou com muita força. >> Pois é. A gente tá vendo essa movimentação aqui no frio de São Paulo. Deixa eu ver a temperatura de momento.

Temperatura de momento 16º aqui em São Paulo. A Aline tava dizendo que essa temperatura que já tá baixa vai cair ainda mais. E aí ela caiu. >> É, >> não a temperatura Aline, mas ela voltou. E aí, Aline, conta pra gente só antes de você concluir, a máxima de hoje chega a quanto?

Hoje a máxima prevista é de apenas 19º, >> tá vendo? E aí quer dizer que nos próximos dias a temperatura deve cair ainda mais, como você dizia. >> Exatamente. Principalmente as temperaturas mínimas. A gente vai ter aí madrugadas bastante geladas, inclusive na região da Serra da Mantiqueira, a gente vai ter condição para geadas, inclusive já durante esta madrugada, porque vai cair ainda mais. A gente tem

mínima prevista para amanhã de 11º e máxima de 20, só que aí na quinta-feira a mínima em São Paulo chega a 8º, então fica bastante gelado e durante o período da tarde também não vai esquentar, os termômetros não passam dos 19 e aí a gente vai seguir aí com mais um dia de temperatura baixa, principalmente à noite, com mínima de 10º na sexta-feira e máxima de 23. >> É, aí fica também o alerta, né? A gente fala aqui brincando, quem gosta, quem não gosta de frio, mas fico alerta também por causa da população que acaba sofrendo com isso, principalmente quem acaba ficando nas ruas e nessas temperaturas tão baixas assim, precisa de um apoio um pouco maior também para se abrigar. >> Ô Aline, como é que ficam as chuvas? Eu tô dando uma olhada aqui nos mananciais da Sabesp e eles estão todos em alta. O

sistema todo tá em 51%, teve uma alta de 0,1% e todos, é, todos os mananciais tiveram uma alta, exceto o cantareira, que é o mais baixo de todos, 39.4, pelo menos não caiu, ele ficou em estabilidade. Essas chuvas vão continuar nos próximos dias? Então, a tendência é que agora durante essa semana a gente volte a ter uma estabilização, porque essa massa de ar frio, ela também ela é bastante seca, então a gente vai ter aí redução nessas condições. A previsão é que a gente tenha essa chuva diminuindo aí até sexta-feira, mas aí com a chegada da Frente Fria, a gente vai ter um novo sistema se formando, principalmente no oceano. E aí a gente vai voltar a ter

chuvas a partir do fim de semana já no sábado. Essas chuvas já começam a cair em São Paulo com uma noite chuvosa. No domingo ela continua para novamente, mas aí na terça-feira a gente vai ter aí volumes bastante expressivos novamente. Então a gente vai ter esse cai sobe de chuvas. Vamos ter uns dias com ela parando, elas voltam, param e aí elas ganham intensidade de novo.

>> Muito bem, vamos acompanhar esse friozinho que tá chegando em São Paulo com a manifestação dos nossos ouvintes e, claro, sempre alertas graças à previsão da nossa querida Aline Araújo. Um beijo para você. Até amanhã, Aline. >> Um beijo, gente. Até amanhã. Bom

trabalho. Valeu.

[música] >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, [música] no trabalho, aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando rádio. Sim, você já escuta [música] rádio. Ele tá em todo

lugar trazendo música, entretenimento, notícia [música] e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e AESP. [música]

São 10:45. Olha só, o Google quer usar IA, inteligência artificial, para tornar os semáforos mais inteligentes em São Paulo, reduzir congestionamentos e ajudar a cidade a emitir menos gases poluentes. Pelo menos essa é a proposta do projeto Green Light, que tá sendo realizado em outras cidades brasileiras e começa agora aqui em São Paulo. Pra gente entender melhor essa parceria com a capital paulista, a gente conversa com a líder de comunicações do Google no Brasil, Cláudia Tozeto, tá conosco aqui na linha hoje no CBN São Paulo. Tudo bem, Cláudia? Bem-vinda.

>> Tudo bem. Bom dia, Marcela. Bom dia, Guilherme. Obrigada pelo convite. >> Bom dia.

>> Bom, muita gente reclama, né, dos semáforos aqui em São Paulo, principalmente do tempo de espera em grandes cruzamentos que envolvem várias vias, faixas de pedestres, corredores de ônibus, enfim, o pessoal acaba dizendo que às vezes não é muito inteligente, que demora muito tempo, isso acaba prejudicando o trânsito, o tempo de espera ali é muito grande, que não tem necessidade. E aí eu te pergunto, como é que resolve essa questão utilizando a inteligência artificial, hein? É, essa é a proposta do projeto Green Light que a gente tá agora trazendo pra cidade de São Paulo em parceria com a CET e também com a Prodan, né, que é a empresa de tecnologia do município. E a ideia é que a gente possa, é, usar a inteligência artificial para que a gente otimize o trânsito nesses cruzamentos e a gente consiga reduzir as emissões de gases de efeito estufa. É claro, né, Marcela, que a gente tem como consequência uma uma maior fluidez, né, nesse trânsito também. Mas eh eu

destacaria aqui que o nosso foco de fato é a gente reduzir essas emissões de gases de efeito estufa que contribuem aí paraa poluição na cidade. >> Na prática, como é que vai funcionar? Que dados que vocês têm hoje em dia que vão ser compartilhados com a CET e claro que a senhora representa o Google, mas se tem informação sobre como que a CET vai poder se beneficiar dessas informações na prática. Que dados são esses? >> Maravilha. Eh, o Green Light, ele é um

projeto que ele já tá eh em funcionamento em diversas cidades pelo mundo. Aqui no Brasil a gente eh já tem esse projeto implantado em Campinas, em São Caetano. E como ele funciona, Guilherme? A ideia é que a gente possa usar dados que a gente e tem do Waze, né, que é o nosso aplicativo de navegação e também do Google Maps, para que a gente possa agregar esses dados e conseguir entender como acontece esse fluxo, né, de veículos através de diferentes cruzamentos na cidade. Então, por meio desse projeto, né, a gente consegue identificar cruzamentos que ten um potencial de otimização e a gente compartilha essas informações com a CET e com a Prodan para que eles, né, possam tomar essas decisões sobre medidas que possam ser tomadas para otimizar essa fluidez e, no final das contas reduzir esse esse fluxo de veículos contribuindo paraa redução dos gases de efeito estufa. Bom, você citou aí que outras

cidades brasileiras já adotaram esse sistema, né? Rio de Janeiro, por exemplo, outras aqui no interior de São Paulo. Queria entender quais os principais resultados nessas cidades. A gente já tem algum número, algum dado que comprove que de fato esse projeto Greenlight trouxe eh avanços quando a gente fala no quesito mobilidade? >> Sim, quando a gente olha globalmente, Marcela, a gente entende que existe um potencial, né? quando a gente amplia,

né, o essa otimização para um número relevante de eh semáforos de até 30% nas paradas, eh contribuindo paraa economia de combustível e redução desses gases de efeito estufa. aqui no Brasil, né, considerando os dados agregados de 83 cruzamentos nessas cidades onde o green light já está implantado, a gente já identificou que a gente teve uma redução estimada de 100 toneladas de emissões de gases de efeito estufa e além disso uma redução de 9% em paradas e de 15% no consumo de combustível desses veículos, né? Claro que todas essas são estimativas com base nessas cidades onde a gente já iniciou, né, a implantação do green light e agora chegando, né, na principal capital do país, a gente entende que esses resultados vão crescer ainda mais. >> E como que, eh, com que prazos que vocês trabalham, Cláudia? Ou seja, quando é que vocês começam a alimentar a CT com esses dados? se é que ainda não

começaram e a partir de quando que um motorista que circula aqui pro São Paulo pode começar a perceber esse resultado? Porque às vezes a gente não percebe direito, né? A pessoa tá lá dirigindo e ela só passou, entre aspas, só passou por um semáforo verde e que estaria vermelho, eh, sem esse recurso. Mas na prática, quando que a gente consegue começar a ter os resultados dessa dessa parceria já implementada aqui em São Paulo? É, a gente tá bem no início, né, dessa parceria. Então, agora a gente tem cerca

de 10 semáforos que já iniciaram eh essa otimização, mas a gente entende que tem um potencial pra gente ampliar isso bastante aqui na cidade de São Paulo. Mas como todo o projeto dessa área Google Research, que é a área de pesquisas do Google, e a gente sempre faz essa implantação devagar, né, gradativamente, para que a gente possa ir enxergando esses resultados e fazendo ajustes, otimizações, para que a gente consiga melhorar ainda mais esses resultados. Então isso vai depender também, Guilherme, né, da CT, da Prodan, né, que são os nossos parceiros na iniciativa e de como eles enxergam esses resultados iniciais com esses semáforos que já estão implantados. Uhum. >> Bom, é interessante, né, esse projeto que traz também um outro ponto ligado à sustentabilidade. Queria que você

trouxesse um pouco eh sobre esse assunto pra gente. O que que deve melhorar com relação à emissão de gases do efeito estufa? Qual que é a proposta quando a gente fala nesse projeto? >> Eh, quando a gente olha para inteligência artificial hoje, Marcelo, a gente entende que essa tecnologia ela tem uma aplicação geral, né, em diversos desafios que a gente enfrenta, não somente nas grandes cidades, né, mas como uma sociedade, né? Então, a gente já aplica inteligência artificial para diversos outros projetos, como por exemplo, para identificação do risco de enchentes em algumas localidades. E a

gente entende que nesse caso, né, Green Light, ele vem para tentar solucionar uma questão que é eh uma característica não só de São Paulo, mas de várias outras cidades pelo planeta, né? Todas essas grandes cidades lidam, né, com índice de poluição alto, lidam com eh um trânsito às vezes bastante caótico. Então, a gente entende que a inteligência artificial ela é uma tecnologia que ela pode trazer muitos benefícios para esse planejamento urbano. Eh, a gente também tá muito aberto a trabalhar com outras prefeituras, né, pelo país para que a gente possa trazer esses benefícios para mais eh cidades, né, ao longo do tempo. Mas a gente tá realmente muito animado com o potencial para que a gente possa trazer esses benefícios de sustentabilidade pra população Paulo.

>> E até te perguntar sobre essa comparação de São Paulo com as outras cidades, Cláudia, porque além de outras cidades pelo mundo, mas aqui no Brasil esse projeto, como a gente já falou, já foi lançado no Rio, em Campinas e em São Caetano do Sul. Qual que é a diferença de implementar essa tecnologia numa cidade como São Paulo? Porque tem os dois lados, né? é uma cidade com trânsito muito mais complexo. Por outro lado, imagino que também seja uma cidade com muito mais dados para vocês analisarem como que é essa equação aí para vocês conseguirem implementar essa novidade numa cidade como São Paulo, que muitas vezes inclusive recebe o trânsito vindo dessas cidades, né? Gente que vem

de Campinas, gente que vem de São Caetano do Sul e acaba abastecendo aqui o nosso trânsito em São Paulo também. Sim, do ponto de vista técnico, Guilherme, eh a complexidade ela não aumenta porque a gente já tem acesso, né, a essa base de dados em relação a esse fluxo de veículos, né, por esses semáforos. Eh, a gente sempre toma esse cuidado, né, de tratar essas bases de dados com muito cuidado aqui no Google. Então, esses dados sempre são anonimizados, a gente trata eles de forma agregada, mas em termos de volume de dados, claro que São Paulo, né, tem um volume maior de carros, por isso eh um maior volume de parâmetros pra gente analisar, mas em termos de implementação técnica, o desafio é bastante similar ao de outras cidades. É claro que a gente iniciou com cidades um pouco menores do que São Paulo para que a gente pudesse, né, avaliar os primeiros resultados. Eh,

e a gente vem tendo resultados bastante animadores, embora a gente não divida informações específicas sobre o resultado de cada cidade. Esses resultados que eu dividi com você hoje, eles tratam, né, desse desses 83 cruzamentos que a gente já tem implementados, né, aqui no Brasil. E e no fundo o que a gente quer é que cada cidade possa, né, através desses dados, tomar suas próprias decisões em relação a como otimizar esse trânsito e reduzir, né, essas emissões de gases de efeito estufa. Então é um trabalho muito ali a quatro mãos, né, o Google trazendo essa inteligência de dados e também o poder público tomando as decisões sobre como fazer essa gestão do tráfego. >> Bom, vamos acompanhar, né, ver como isso vai se fazer aqui em São Paulo.

Expectativa positiva para que a gente tenha uma melhora no trânsito aqui na capital paulista. Obrigada, viu, Cláudia, pela sua participação. Cláudia Tozeto, que é líder de comunicações do Google no Brasil falando sobre esse projeto que pretende trazer tecnologia da inteligência artificial do Google junto com dados para melhorar a mobilidade em São Paulo. Tá uma próxima, Cláudia. Obrigada.

>> Até. Foi um prazer. >> Muito obrigado. Bom dia. [música]

>> 10:56. Marcela, um falando, já que a gente tá falando de trânsito, tem uma discussão importante acontecendo aqui no nosso país que influencia muito >> a mobilidade e o trânsito também numa cidade como São Paulo, que é o seguinte: o relatório da reforma do Código de Trânsito Brasileiro deve ser apresentado amanhã na comissão especial da Câmara. Ele foi protocolado pelo deputado federal Áurio Ribeiro do Solidariedade e o parecer reúne mais de 270 projetos de lei em tramitação no Congresso. Todo mundo quer dar um pitaco para mudar o trânsito aqui no nosso país. Entre os destaques, tá? A criação de uma

modalidade de permissão para dirigir, que seria destinada a adolescentes de 16 a 18 anos. Essa medida seria válida para condução de veículos das categorias A e B sob supervisão de um adulto e em horários determinados. Só poderia dirigir das 5 da manhã até meia-noite. Não poderia dirigir durante a madrugada. Em entrevista ao jornal da CBN, o coordenador do SOS Estradas, Rodolfo Risoto, afirmou que essa permissão deve aumentar a insegurança do trânsito brasileiro, porque não vai ter controle por falta de fiscalização aqui no nosso país. Ele também criticou os políticos

que usam essas medidas para ganhar visibilidade e voto. >> Esses mortos e feridos, eles vão aparecer nas estatísticas daqui a algum tempo, daqui a 1 ano, 2 anos. Estes políticos, esses dirigentes públicos, esses ministros, secretário nacional de trânsito, todas essas pessoas não estarão mais nessas funções e não serão cobrados por esses números. E esse que é um dos grandes problemas. Nós não responsabilizamos os dirigentes públicos e os próprios políticos pelas medidas que eles tomam. Então eles ficam com o

noticiário positivo, mas depois quando aparecem os corpos, eles não aparecem. Uma outra mudança que tá em discussão é a proibição do uso de radares ocultos ou sem sinalização visível. Todo radar teria que ter uma identificação clara ali pro motorista. E segundo Rodolfo Risoto, nenhum outro país sério do mundo adota uma medida parecida. O radar portátil, ele está escondido exatamente para flagrar o infrator, para ter a sensação de que ele poderá ser punido caso ele cometa infrações ou até crimes de trânsito. Então nós temos um cenário

de impunidade. O Brasil é uma fábrica de infratores e não uma indústria da multa. E essa fábrica de infratores está sendo estimulada pela impunidade. >> Bom, eh, se aprovado pelo colegiado, o relatório vai seguir paraa votação no plenário da Câmara. E a entrevista completa com o coordenador do SOS Estradas está disponível no site da CBN.

Quero saber a opinião dos nossos ouvintes sobre essa discussão, Marcelo. Eles podem mandar lá no WhatsApp 11 99911 9981. Lembrando que na Grande São Paulo as mortes no trânsito passaram de 450. No primeiro trimestre, a capital teve uma alta de 5% nesse mesmo período e São Paulo registrou o março mais letal do trânsito em 10 anos. >> Pois é, ainda falando sobre esse assunto, a gente falava agora sobre os semáforos, de certa forma semáforos inteligentes, porque é o uso da inteligência artificial para ajudar a melhorar o tempo dos semáforos e consequentemente ajudar no trânsito em São Paulo. Muitos ouvintes estão

mandando ideias aqui, viu Muniz? [limpando a garganta] pessoal falando aqui, o Álvaro, por exemplo. E aí, com essa questão do da IA no trânsito, objetiva a otimização do uso do automóvel e o pedestre sempre preterido. Isso vai mudar. Por exemplo, tempo para travessia é muito curto. Eh, quando o

semáforo trava, nunca vi travar no verde pro pedestre. Por exemplo, diz o Álvaro aqui, teve outro ouvinte que mandou mensagem aqui também falando sobre um caso específico em uma UBS em que o semáforo ele demora um tempão para fechar e um segundo para abrir a glória falou aqui no semáforo da UPA perto do cemitério da Lapa, que lá tem essa dificuldade. Será que a Iá vai ajudar nisso? Tem gente que manda mensagem de áudio também. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, Guilherme.

>> Aqui é o Fran Taxista. em relação do semáforo. Aí eu acho que a inteligência artificial deveria usar para mutar os motoqueiro que passa nos far nos faróis vermelhos que são demais. Vocês não param, não respeita. Eh, às vezes tem cruzamento que são movimentado de passar pedestre e eles não param, passam direto, eh, podendo causar acidentes. Então, acho

que a IA deveria usar é a inteligência para botar os motoqueiros e também carros que passaram num farol vermelho. Acho que seria uma uma boa eh resolução para os motoqueiros que passa nos faróis vermelhos. Obrigado, tem um bom dia. >> Tá aí a sugestão do nosso ouvinte taxista que acaba vendo diariamente algumas infrações por parte de motociclistas em São Paulo. O trânsito tá cada vez mais complicado, né? Será que a IA vai

ajudar? Vamos ver. Vai ter essa implementação agora. Vamos ver de que maneira pode ou não ajudar a cidade. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

Repórter [música] CBN. [música]

>> [música]

>> Terça-feira, 16 de junho de 2026, a Polícia Militar apreendeu uma arma de fogo do ex-presidente Jair Bolsonaro em Itaguatinga, região administrativa do Distrito Federal. A pistola 9 mm estava no aoalho de um carro oficial da presidência da República, que era conduzido pelo sargento do gabinete de segurança institucional, o GSI, identificado como Estácio Leite da Silva Filho. A apreensão aconteceu durante uma blitz da lei seca. Segundo a polícia civil, o militar tem porte de arma por causa da profissão, mas estava sem o certificado de registro do armamento no momento da abordagem. O sargento afirmou que pegou a pistola para consertar um defeito e devolveria a arma hoje.

O país registrou nos últimos 2 anos mais de 600.000 queixas de consumidores contra as principais operadoras de planos de saúde. Em média, o número representa 864 reclamações diárias, segundo o levantamento do Instituto Ética Saúde. As queixas foram apresentadas à Agência Nacional de Saúde Suplementar por meio de notificações de intermediação preliminar. que são um instrumento de mediação de conflitos criado pela ANS. A

ferramenta permite aos beneficiários a resolução de problemas diretamente com as operadoras, sem a necessidade de abertura de processo administrativo ou judicial. O Resbolá afirmou que o Irã não assinará o acordo com os Estados Unidos na sexta-feira se Israel mantiver tropas no Líbano. A informação foi revelada pelo escritório de relações com a mídia da facção fundamentalista que é apoiada pela República Islâmica. E o presidente Donald Trump deve entregar a taça da Copa do Mundo ao capitão da equipe campeã e poderá permanecer ao lado do time ao longo da comemoração. A informação é do jornal inglês Talk Sport. [música] Segundo a

reportagem, a FIFA não vai se opor à quebra de protocolo. No horário de Brasília, 11:03. [música]

[música] Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor [música] conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Meer. Cristina Heg é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência. para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de

venda ou através do e-commerce. [música] Então esse olhar mais amplo do negócio é você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente [música] na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional do [música] YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música] >> Acontece em São Paulo. [música] >> São Paulo inaugura o Parque da Moca, vereador José Índio. A cidade agora contabiliza 124 parques e este é o 16º, entregue pela administração desde 2021. O espaço recupera uma antiga área industrial e oferece 47.478 m² de lazer, convivência e contato com a natureza. Preservando uma figueira

centenária, o projeto inclui percursos de 800 m, playgrounds inclusivos, [música] academia ao ar livre, cachorródromo, anfiteatro natural e mirante. A entrega compõe o Junho Verde 2026, [música] que reúne mais de 300 atividades ambientais e reforça o compromisso da prefeitura [música] com a sustentabilidade e a qualidade de vida. >> Prefeitura de São Paulo, aqui [música] o trabalho não para.

CPN São Paulo. Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. [música] >> São 11:6, segunda hora do CBN São Paulo desta terça-feira, dia 16 de junho de 2026. Contando sempre com a participação dos nossos ouvintes que estão mandando mensagem sem parar aqui no 1199919981, nos contando sobre flagrantes da cidade. Inclusive, quero aproveitar esse momento de abertura desta segunda hora para mandar um beijo especial, parabéns pro Sérgio Aparecido, taxista, que é ouvinte da CBN. Nossa audiência pelos carros de

São Paulo é gigante, né? Estamos >> taxistas e motoristas de aplicativo estão sempre na nossa companhia aqui desde as 10 da manhã até o meio-dia, sempre conosco >> e ajudando com as informações, né? >> Sempre, sempre mandando mensagem aqui. Então, ó, mu beijo Sérgio Aparecido, que é ouvinte assido da CBN, obrigada pela sua participação, parabéns. Feliz aniversário para você.

>> Agora tem ouvinte mandando mensagem também. Agora tá acontecendo um incêndio ali na rua, deixa eu pegar aqui, rua Cajuru, no Belzinho, bem próximo ali ao metrô Bresserm, em frente a um condomínio residencial e um restaurante. É um ônibus que tá pegando fogo. Nosso ouvinte mandou aqui também imagens de outro ângulo. A a esposa do nosso ouvinte, acho que é Marcelo o nome dele.

Deixa eu pegar aqui certinho, mandou fotos aqui. a esposa Silvia que fez essas imagens do desse fogo. Parecem fios, mas a gente já tem a informação de que é um ônibus que tá pegando fogo na rua Cajuru, Belzinho, quase na esquina da rua Júlio de Castilho, >> número 1183. >> É isso aí, essa informação, as informações estão chegando. O Corpo de Bobeiros está apurando essa ocorrência que a gente tem de informação. As

imagens são impressionantes, né? uma eh chama intensa, coluna densa de fumaça escura ali na região, ônibus pegando fogo e atingindo também algum comércio ali da região. Corpo de bombeiros já está sabendo desse ocorrido e tá trazendo informações assim que as estiver pra gente na nossa programação. Nossos ouvintes sempre nos alertando sobre os flagrantes da cidade. Assim que a gente tiver novidades a respeito dessa ocorrência, a gente traz aqui. Já fix

ciente que há esse problema ali na região do Belenzinho, rua Cajuru. Ônibus pegando fogo, dificultando ali. A gente ainda não tem informações sobre feridos ou nada do tipo, mas a gente vai apurando e assim que tiver vai trazendo aqui ao longo da nossa programação. >> E já fiquem cientes também que tem problema no poupaempo, viu Marcela? Nessa manhã, quem tá precisando de alguns serviços lá do portal sp.gov.br

br tá passando por dificuldades e essa informação inclusive já foi confirmada pelo próprio governo estadual. Alguns serviços ali do do portal sp.gov.br e também da rede de atendimento presencial estão com instabilidade na manhã de hoje. Segundo o palpatempo, equipes técnicas trabalham já para restabelecer os sistemas no menor prazo possível, mas não foi informada nem a causa dessa instabilidade, nem quais serviços exatamente foram afetados.

Então, para reduzir os impactos para quem precisa desses serviços, quem não conseguir concluir o atendimento, o Poupatempo vai ampliar o horário de funcionamento em todos os postos de São Paulo até esta sexta-feira. As unidades vão passar a atender por uma hora a mais até sexta-feira, com objetivo de absorver a demanda gerada por essa indisponibilidade dos sistemas. O a orientação do poupaempo é que todo mundo acompanhe as atualizações pelos canais oficiais enquanto os serviços são normalizados. Claro que a gente tendo mais informações, tendo atualizações, a gente vai te mantendo bem informado também. Então os serviços do sp.gov.br,

o portal digital e também os serviços, alguns deles lá no Poupatempo estão com instabilidade nessa terça-feira. O serviço vai ficar ampliado por 1 hora até a próxima sexta-feira para dar conta do recado. Se você tá enfrentando dificuldades, conta pra gente no WhatsApp 11999119981. >> 11:10. Guilherme Gimenees falando com a gente sobre mudanças na Fuveste. Que que você

nos conta, Gui? >> Isso mesmo, Marcela. Fuveste anuncia número de questões e tipos de modalidades de provas para o segundo dia da segunda fase do vestibular 2028. A partir do vestibular 2028, que será realizado no ano que vem, em 2027, os candidatos farão, no segundo dia da segunda fase uma prova específica para o curso de interesse composta por 10 questões em vez de 12 às 12 atuais, cujo conteúdo será cobrado a partir das grandes áreas do conhecimento. Seis modalidades de prova serão matemática e suas tecnologias, ciências da natureza e suas tecnologias, ciências humanas e sociais aplicadas, matemática e suas tecnologias e ciências da natureza e suas tecnologias, matemática e suas tecnologias e ciências humanas e sociais aplicadas e ciências da natureza e suas tecnologias com ciências humanas e sociais aplicadas. São seis tipos de

modalidades de prova. Gustavo Mônaco, diretor executivo da Fuvest, afirmou que a divulgação dessas informações com antecedência serve para que os candidatos possam compreender as mudanças e se preparar de forma mais estratégica e que essa previsibilidade também contribui para que escolas e cursinhos orientem melhor seus estudantes. As mudanças fazem parte de um processo de atualização do vestibular aprovado em dezembro de 2025 pelo Conselho de Graduação da USP. A prova do primeiro dia da segunda etapa também será reformulada e passará a contemplar o eixo de linguagens e suas tecnologias, reunindo conteúdos da língua portuguesa e literatura, língua inglesa, arte e educação física. Os candidatos responderão a oito questões discursivas além da redação. Antes disso, o

vestibular 2027, que seria realizado neste ano, já estreia a primeira etapa dessa reformulação. A primeira fase passará a ter 80 questões de múltipla escolha em vez das tradicionais 90, mantendo o tempo de aplicação. Neste ano não há modificações previstas para a segunda fase. Mais informações disponíveis no site da FUVEST. Marcela, >> boa. Valeu pelas informações, Guilherme

Gimenees. >> Agora 11:12. Vamos à Brasília. Tem informação importante por lá que diz respeito aqui aos eleitores de São Paulo, porque começa hoje, tá previsto para hoje o julgamento de uma ação contra o deputado federal caçado Eduardo Bolsonaro, representante do PL aqui de São Paulo, eh, como deputado federal, agora caçado. João Rosa, bom dia para você. Quais são

as informações sobre esse julgamento? >> Oi, Guilherme, bom dia para você. Bom dia a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal julga hoje a ação penal contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, que é acusado de coação no processo da trama golpista contra o seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. A sessão está marcada para as 2 horas da tarde. O julgamento será realizado pela

primeira turma do Supremo, que é formada pelos ministros Alexandre de Moraes, que é o relator do caso, Flávio Dino, Cristiano Zanim e Carmen Lúcia. Os ministros vão decidir, Guilherme, se condenam absolvem o o ex-parlamentar da acusação apresentada pela Procuradoria Geral da República. Segundo a PGR, Eduardo atuou junto à autoridade dos Estados Unidos para tentar pressionar ministros do Supremo e interferir em investigações e processos que tramitam na corte. Nas alegações finais, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, pediu a condenação do ex-deputado. De acordo com a acusação, a estratégia teria envolvido a articulação de possíveis sanções internacionais contra ministros do STF e contra o próprio Brasil como uma forma de pressionar o judiciário. A PGR também afirma que

Eduardo realizou ações para incentivar os Estados Unidos a decretarem no ano passado o tarifaço contra as exportações brasileiras para pressionar a corte e não condenar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse julgamento, Guilherme, pode impactar no futuro político de Eduardo Bolsonaro, que você bem salientou é ex-deputado por São Paulo. Se ele for condenado, ele pode ficar inelegível. A defesa do ex-deputado está sendo feita pela Defensoria Pública da União. Ele vai ser julgado à revelia porque ignorou todas as fases do processo e não indicou advogado particular. A defensoria chegou a pedir

a anulação do processo sob o argumento de que o ministro Alexandre de Moraes não poderia atuar no caso por ser apontado como uma das vítimas das supostas condutas investigadas, mas esse pedido acabou sendo negado. Guilherme, >> obrigado, João Rosa, pelas informações. Ao vivo direto de Brasília. O João e a nossa equipe vão acompanhar, portanto, o andamento desse julgamento contra o deputado federal caçado Eduardo Bolsonaro. E tendo as atualizações, você vai saber tudo aqui na programação da CBN. Só pra gente trazer rápida

informação, Muniz, a respeito desse incêndio que a gente trouxe mais cedo lá na rua Cajuru, região do Belzinho, um ônibus pegando fogo. informações do Corpo de Bombeiros é que não há vítimas nesse incêndio, por mais que as imagens chamem bastante atenção por causa da densa eh fumaça negra que pega todo o céu ali da região e as chamas também bastante vivas, não há vítimas, felizmente informação do Corpo de Bombeiros, a gente continua acompanhando esse incêndio por lá, viu? 11:16 [música] >> Radar Paulistano.

[música]

[música] >> Sempre com ela, Bruna Barbosa, que tá conosco. Tudo bem, Bruna? Bom dia. >> Eu tô com frio, Marcela, mas tô bem. Bom dia para vocês. Tudo bem aí?

>> Bom dia. Bom dia. Tudo bem? Hoje a gente vai falar sobre eh apurações em torno de Fernando Hadad, pré-candidato do PT ao Palácio dos Bandeirantes. Ele que tá lá no interior de São Paulo, tem um encontro hoje Santa Bárbara do Oeste, região de Campinas.

Eh, tá fazendo essas agendas no interior paulista. Bruna Barbosa tem bastidores a respeito dessa movimentação do pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, né, Bruna? >> É que hoje ele não tá sozinho, Marcela, pela primeira vez. A ex-ministra Simone Tébet do PSB acompanha Fernando Hadad nesses compromissos que acontecem aqui no interior de São Paulo. São duas regiões, Campinas e Piracicaba. Então,

cidades que compõem essas duas regiões, agendas que acontecem hoje até o fim do dia. A Tébet só não vai acompanhar uma das agendas que vai ser a última, uma visita ali a Unicamp, uma conversa com estudantes ali, ela para numa anterior. De resto, estará com com o Hadad em todos esses encontros. Essa é uma presença que acontece no momento de muita indefinição ainda sobre a composição da chapa da esquerda aqui em São Paulo. Como a gente tem mostrado na coluna aqui no programa, a ex-ministra é um dos nomes defendidos por Hadad para ocupar a vaga de vice por inúmeros motivos que a gente já relatou aqui. Só

que na semana passada a Tebet afirmou a CBN, foi uma conversa com o produtor Wender Starles, que pretende manter sim a candidatura aqui ao Senado por São Paulo, mesmo se o presidente Lula pedir para mudar de posição. Tebet, preciso de você na vice-presidente. Não, isso é o que ela disse que manteria eh essa candidatura. Essa essa presença dela com Hadad nas agendas de hoje, Marcele Muniz, não significa que esse jogo mudou, tá? Aqui Tébet pode sim ocupar essa vaga aqui. A gente pode continuar

falando numa grande estratégia, olhando pra chapa como um todo. Tebet estará com Hadad encontros com cooperativas, empresários, associações comerciais. nos bastidores, o que eu tenho ouvido é que o nome da Tebet eh pode ser eh usado ali, né, visto dentro da campanha como uma das principais pontes para ampliar o diálogo do Hadad com o interior, que é o reduto eleitoral do atual governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. Eu tenho conversado com alguns interlocutores da pré-campanha. Essas pessoas avaliam que a Tebet reúne características que são consideradas estratégicas para essa missão, vamos dizer assim. Além da ligação que ela tem

com o setor produtivo, é o nome que mantém interlocução com lideranças do agro, Tebeté do Mato Grosso do Sul, atuou politicamente no Mato Grosso por muito tempo, então é vista como um nome capaz de dialogar com esses segmentos mais moderados do eleitorado e é um nome, é um perfil que pode ajudar a reduzir a resistência do PT nessas regiões onde Hadad historicamente enfrenta maiores dificuldades. Hadad não, o PT, a esquerda enfrenta maiores dificuldades. Ontem Hadad esteve aqui eh em São Paulo, na capital paulista, num evento que eu acompanhei. foi questionado sobre a formação da chapa, não sinalizou nenhuma preferência em relação e a Tebet, a Márcio Franço ou até mesmo Marina Silva da Rede, que são esses nomes em jogo da Marina, um pouco menos nessa lista, mas diz que tá confortável com os nomes que estão que foram colocados à disposição e que qualquer solução vai contar com o seu entusiasmo. Palavras do próprio Fernando Hadad. defendeu também uma reunião com a

diretoria nacional do PT, incluindo, claro, o presidente Lula. A gente sabe que nos bastidores Lula defende um pouco mais o nome de Márcio França. Hadad insiste na na tecla da Tebet, especialmente por ser mulher e por essa ampliação de diálogo. Se Tebet vai ou não vir paraa Vice, isso a gente ainda não sabe, é algo que de fato tá indefinido dentro do partido, divide opiniões, mas há uma sinalização hoje. Marcele Muniz. A partir do momento em

que Tebet vai para jogo, vai pra rua com Hadad, faz essa sinalização de que os dois estão juntos e que a chapa está sendo formada para quead consiga diminuir a resistência no interior. Hoje essa é a essa é a principal pedra no sapato da campanha. Lembrando que o Hadad já tentou, né, já sondou o nome da Teresa Vendramini, a Teca Vendramini, que é ex-presidente da sociedade rural brasileira, filiada também ao PDT, e ela filiada ao PDT, né, diferentemente dos outros cargos que a gente tá falando aqui, mas era uma tentativa dele se aproximar exatamente do agro e abrir pontes aí no interior do estado. Não deu certo essa composição, a Teca não quis entrar para essa disputa. Então agora a Simone Tebet não deixa também de ocupar um espaço parecido com esse. E enquanto

você falava, Bruna, eu tava lembrando aqui, você falou que a Tebet tem dito que não quer service, que quer manter a candidatura ao Senado e tal. Quero só trazer também um retrospecto, se a gente voltar alguns meses atrás, HAD dizia o mesmo sobre concorrer ao governo de São Paulo. Ele dizia que não, que iria só ajudar na elaboração do plano de governo de Lula, que tava muito bem no Ministério da Fazenda, mas veio aquela missão, como eles gostam de dizer. Lula pediu para que ele concorra e ele decidiu concorrer. Vamos ver se Tebet vai acabar indo pelo mesmo caminho. Fato

é que caso ela vá por esse mesmo caminho e seja de fato a vice, aí a gente entende que as vagas do do da aliança do PT pro Senado ficariam então com Marina Silva e com Márcio França, que são os outros nomes que estão aí nesse quebra-cabeças. É mais ou menos essa acomodação então que a gente tá vendo se vai se desenhar, certo? >> É essa leitura, Muniz. Márcio França também tem falado que não quer agora, né, ali alguns aliados de que pretende o Senado pro PSB. É muito mais vantajoso ter Márcio França no Senado, porque essas pesquisas, essas campanhas estão de olho nas pesquisas, pesquisas de intenção de voto, tanto as internas quanto as pesquisas que são encomendadas por veículos de comunicação ou pelo mercado e todas indicam que o cenário tá mais vantajoso pro governador Tarcísio de Freitas. Então, pro PSB ter

essa vaga no Senado pode ser mais vantajoso do que entrar na chapa com Haddad, mas esse papo de missão é o que mais acontece dos dois lados, viu? A real é que se o presidente Lula colocar na mesa ali nessa reunião, olha, eu preciso de você em tal posição e você nessa, pelo bem da chapa, vamos assim dizer, acho que todo mundo abaixa a cabeça e vai por uma decisão que vai ser também muito importante na eleição nacional, porque aqui a gente tá falando de um palanque importantíssimo pro presidente Lula. >> Sem dúvida, né? Bruna. É isso, vamos seguir acompanhando. Obrigada, viu,

Bruna Barbosa, lembrando que todas essas informações, apurações, bastidores exclusivos da Bruna sempre ficam disponíveis no Radar Paulistano, na página da CBN, no site da CBN, cbn.com.br. Beijão, Bruna. >> Bom programa. Valeu.

>> E ó, Bruna falou sobre esse evento, né, que a gente tava citando aqui de ontem, né, aconteceu em São Paulo na segunda-feira. Neste mesmo evento que a Bruna esteve fazendo cobertura, o Fernando Hadadead afirmou que a privatização da Sabespida pelo governador Tarcísio de Freitas em uma mesa de amigos ali sem transparência. Falou tudo isso criticando no mesmo evento que tava o Tarcío de Freitas, tá? A fala do Hadad Reforça é uma das estratégias que devem de fato marcar a disputa pelo Palácio dos Bandeirantes em 2026, que é o embate em torno da concessão da companhia de saneamento de São Paulo paraa iniciativa privada. Como a CBN tem mostrado, a privatização da SABP é considerada um dos temas mais sensíveis na campanha de Tarcísio de Freitas, atual governador de São Paulo, que tá concorrendo, que vai concorrer à reeleição. Aliados de Hadad

pretendem explorar possíveis impactos das medidas, né, da medida nas tarifas e na prestação dos serviços. E a equipe do governador aposta nos resultados de investimento e expansão do saneamento para defender a operação. De um lado, como tem sido feito, como tem sido visto pela população com relação aos serviços que têm sido prestados, problemas com conta, aumentos nas tarifas do outro, expansão de áreas que estão tendo saneamento a partir de agora e também investimento na expansão dessa operação. Ao ser questionado sobre a resistência histórica do PT às concessões, Fernanda Had respondeu o seguinte: quando a gente fala critica a privatização da Sabesp, é porque nós abrimos 3 B 700 na segunda tranche da venda das ações. Em nome do que que nós fizemos isso? Por que que nós

canalizamos a a concessão para uma empresa só, acrescentando cláusulas que afastavam outros investidores? E para piorar, depois de vender para um só dos interessados, ainda vendeu pelo preço da primeira trancha para amigos, para pessoas escolhidas numa mesa com critérios absolutamente opacos, sem transparência. >> Hadad Tarcídio estava no mesmo evento, eles foram entrevistados separadamente por jornalistas da revista Veja durante um fórum. Apesar de estarem no mesmo local, não houve cumprimento dos dois ali. Não se, né, tocaram a mãozinha assim, não fizeram nada disso, não.

Antes de deixar o palco, o governador apenas acenou para Fernanda Hadad, que acompanhava a programação da plateia. Curioso que ele tava sentado ao lado do senador Sérgio Moro, [risadas] acompanhando ali. Foi curioso esse momento, né? A polícia proporciona cada momento, né? >> É, é impressionante, né? Bom,

pré-candidato do PT chegou ao evento, enquanto Tarcísio ainda participava do fórum. O governador foi questionado sobre a agenda de privatizações, também defendeu a venda da SABP. Para ele, a medida foi necessária para ampliar a capacidade de investimento e acelerar a universalização do saneamento no estado, que é justamente a toada que ele vai tomar ao longo de todo esse processo eleitoral. >> Às vezes tem muita ideologia nesse debate, né? Ideologia e aritmética são dois valores que não se misturam. Então

tem muita coisa que a gente precisa fazer. O estado precisa entender que não é ele que vai prover tudo ou o estado precisa estar presente para que a gente tenha serviços públicos de qualidade. Isso é falso. A gente tem que mostrar isso para as pessoas e as pessoas vão experimentando bons serviços públicos que são regulados pelo estado, mas eh fornecidos por um parceiro privado. Isso funciona muito e quem experimenta esses serviços públicos atesta.

Bom, durante a fala, Tarcío também fez críticas ao governo do presidente Lula do PT. Afirmou que a atual gestão federal será lembrada como uma perda de oportunidade para o país. >> E Marcela, já que a gente falou aí sobre Sabespe, deixa eu trazer aqui também uma atualização, eh, um desdobramento daquela daquelas daqueles episódios ali que envolveram perfuração de tubulações de gás durante obras da Sabesp. A campanha anunciou mudanças na estrutura depois daquele episódio lá no Jaguaré, zona oeste de São Paulo, que teve a explosão, deixou duas pessoas mortas e também na esteira daquele vazamento que aconteceu no centro da capital, que felizmente não envolveu nenhum tipo de explosão. A companhia diz que criou duas novas diretorias, incluindo uma área de segurança operacional ligada diretamente à presidência da Sabesp e também reorganizou alguns setores internos.

Sobre o vazamento na República, na região aqui do centro de São Paulo, a SABP disse que dois funcionários envolvidos no caso foram demitidos e outros sete estão suspensos. A empresa afirma que a tubulação de gás foi atingida durante essa manutenção emergencial na rede de água e que a situação foi controlada com o apoio da equipe da Congás e felizmente ninguém ficou ferido. Já sobre a explosão no Jaguaré, a companhia ainda aguarda a conclusão das investigações. Moradores afetados seguem sem respostas. definitivas e algumas famílias continuam até em hotéis por insegurança, enquanto outras ainda não puderam voltar para casa. A Sabesp diz que mais de 40

famílias já tiveram soluções habitacionais definidas e que reforçou medidas de segurança em obras que envolvem escavações e redes subterrâneas. Depois do acidente, a empresa tinha suspendido intervenções com risco de atingir tubulações de gás. Torcemos para que essas mudanças parem com qualquer risco nessas obras, porque a gente lembra que depois da obra do Jaguaré e antes da obra do centro da capital, a empresa tinha anunciado uma série de protocolos e esses protocolos não evitaram o acidente ou o incidente na região central. A gente torce para que agora esses protocolos e as mudanças na estrutura surtam o efeito e a gente não tenha mais um susto com a rede de gás causado por obras da Sabespe aqui em São Paulo. >> É isso. 11:29 agora.

[música] >> Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta a sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena. Porschebbexp.com.br.

[música] >> Algumas conquistas são históricas. Problemas de mais de décadas que pareciam impossíveis [música] foram resolvidos. O governo do estado e a prefeitura de São Paulo se uniram para acabar definitivamente com a [música] cracolândia e proporcionar segurança e novos lares para as famílias da favela do Moim. Isso é [música] fazer história. Governos do estado e prefeitura de São Paulo estão trabalhando juntos e fazendo [música] história na capital.

Essa é dia de favorita em campo na Copa do Mundo. [música] Senegal >> às 4 da tarde com Oscar Ulisses, Gabriel Dzique e Rafael Prates. E quando a [música] bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Clube CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a

partida tá garantida. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

Terça-feira, 16 de junho de 2026. Os presidentes Lula e Donald Trump posaram juntos na foto oficial do encontro do G7 realizado na França em meio à atenção causada pela proposta de aplicação de novas tarifas dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. A taxação pode chegar a 37,5%. Depois do retrato, o brasileiro conversou rapidamente com a presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vline. Os dois devem se reunir ainda hoje para debater a proibição da carne produzida no Brasil determinada pela União Europeia. Diplomatas brasileiros

disseram que Lula não deve ter um encontro formal com o líder americano. A advocacia geral da União pediu à justiça americana que encerre o processo movido pelo grupo Trump Media e pela plataforma de vídeos Rumble nos Estados Unidos, contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. A petição foi protocolada num tribunal federal da Flórida. As companhias querem que sejam declaradas ilegais as ordens de morais contra ambas. A plataforma e a empresa do conglomerado do presidente Donald Trump afirmam que as decisões do magistrado de bloquear contas e remover conteúdo no Brasil configuram censura e violam a liberdade de expressão.

A plataforma de jogos Roblox começou a liberar hoje dois novos tipos de contas para menores de 16 anos. A atualização ficará disponível para usuários do serviço em todo mundo. Jogadores de 9 a 15 anos serão direcionados paraa versão Roblox Select e menores de 9 anos usarão a Roblox Kids. As medidas foram tomadas após a Roblox entrar na mira de autoridades. No Brasil, investigações apontaram que a plataforma permitiu jogos com apologia a facções criminosas e simulações de ataques à escolas. Com a

mudança, os usuários terão de provar a idade por meio de selfie para abrir jogos voltados a adultos. Crianças e adolescentes só poderão acessar versões restritas. No horário de Brasília, 11:34. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

E temos mais informações ao vivo de Brasília com Ran Veloso. Ran. >> Oi, Muniz. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu um prazo de 24 horas para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro explique a apreensão da arma de fogo que foi apreendida durante uma blitz aqui na noite de ontem em Brasília. A pistola de 9 mm foi apreendida pela Polícia Militar do Distrito Federal. Estava com o

sargento do Gabinete de Segurança Institucional, Estácio Leite da Silva, que falou que a arma era do do ex-presidente Jair Bolsonaro e que estava com ele para um reparo e que seria devolvida nesta terça. O ministro Alexandre de Moraes também cobra explicações do comando da Polícia Militar do Distrito Federal. Ele quer a confirmação de que as ordens de revistar todos os carros que saem da casa de Bolsonaro e de proibir a entrada de celulares na residência estão sendo rigorosamente cumpridas pela equipe de segurança. Muniz, >> obrigado pelas informações. Ran Veloso, ao vivo de Brasília, agora 11:35.

[música]

Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> No NB Stake, [música] cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos

dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar [música] pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. Você que escolhe, já provou? [música] Esperamos vocês no NB

Steak. A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, [música] reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em [música] um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa

São Paulo 2026. [música] Garanta já seu ingresso em casacor.com. 11:36

[música] por dentro da Copa.

[música]

Cabo Verde hoje mundo cai o empati. >> [música] >> Foi um nação inteiro dentro de um baliza. Vozinha fit a baliza. [música] >> Cabo verde é Brasil. Brasil é Cabo Verde. Rodrigo Bit. Que isso, cara? Que

absurdo. Vozinha. [música] Bom dia. >> Tudo bem, Marcela Muniz? Bom dia para vocês, para quem tá ligado com a gente.

Que show, né, que foi ontem. A grande história da Copa do Mundo até aqui, né, Marcela? >> Putz, sem dúvida. Milhares de torcedores festejando o empate por 0 a 0 da seleção de Cabo Verde contra a poderosa grandiosa Espanha. Graças ao Vozinho, herói, goleiro, [música] fez oito defesas difíceis, garantindo esse resultado histórico, hein, Bitar? Deixa eu pedir licença,

quero ouvir o Vozinha quando ele saiu todo emocionado falando sobre essa conquista. Vamos ver um trechinho da fala dele. >> Todos pensaram que viemos aqui só para desfrutar ou para passear no Mundial, mas não. Sabemos que temos seleções que vamos respeitar sempre porque é a nossa primeira vez, mas estamos aqui para competir e estamos aqui para lutar para para o nosso país e vamos jogar todos os jogos com a nossa estratégia, com a tática do mister e vamos tentar fazer melhor que o jogo de hoje e espero que consigamos ganhar algum jogo e quem sabe passar a próxima fase. [música] Absurda, absurda. A Copa do Mundo é

legal demais, cara. >> A Copa do Mundo é feita de histórias, né? Dessa vez a história de Cabo Verde, o mais estreante da Copa do Mundo, passou muito por conta de um goleiro, né? E quando as seleções de menor porte ou aquelas que não são favoritas enfrentam as favoritas, algumas peças chave precisam fazer a diferença, né? Normalmente são os goleiros. A gente

fala muito isso aqui do futebol sul-americano, né? quando vão pro Mundial de Clubes enfrentar os europeus, normalmente os goleiros são eleitos melhores da partida para que o Sul-Americano consiga sair com o título. Foi assim com o Corinthians em 2012, foi assim com o São Paulo em 2005, quando Cásio e Rogério foram eleitos aí os melhores do jogo. E ontem foi assim. Detalhe sobre a partida. Os pontas

titulares da Espanha, os jogadores mais perigosos, Nick Williams do lado esquerdo e Laminiam do lado direito, estão voltando de lesão. Não estiveram presentes como titulares na partida de ontem, entraram mais na reta final. Dito isso, gente, é a Espanha e é Cabo Verde. Cabo Verde fez uma partida assim absurda. Foi um 0 a 0 realmente impressionante. E aí vários detalhes,

né, com relação a essa partida. O Vozinha é um goleiro de 40 anos de idade, foi eleito o melhor goleiro da segunda divisão do campeonato português nessa última temporada. E aí, eh, bom, obviamente que as redes sociais dele bombaram, né, depois do jogo. Vozinha tinha, >> o nome dele é Josimar Dias, né? O apelido dele é o Vozinha. 50.000

seguidores antes da partida. Eu tô atualizando aqui, cada vez mais a página dele vai crescendo, né? Já são mais de 7.800.000 Eu tô lá >> são números assim incríveis, né? Ele

saiu do jogo com quase 2 milhões de seguidores e o número foi aumentando, aumentando, aumentando, porque a história realmente foi espetacular >> e acho que chama bastante atenção também porque puxa muito pro brasileiro, né? Poderia ser o o Josimar Dias >> poderia ter nascido aqui na zona leste, entendeu? Ter feito participado ali da da do time de vársia, virado goleiro, criado pelos avós, até porque até por causa disso, né? o o apelido e poderia ser qualquer um aqui que tá hoje com a gente. Acho que isso chama muito, né? As

pessoas se identificam muito com essa história e abraçam depois de uma conquista como essa, porque, desculpa, esse 0 a 0 é uma conquista para Cabo Verde, não tem com >> Sem dúvida, sem dúvida, sem dúvida. muita comemoração depois da partida e acho que o que aproxima também, obviamente, quando a gente vê as seleções africanas competindo e principalmente quando a gente vê os azarões eh ganhando de seleções, como foi a Arábia Saudita na última Copa, né, que venceu a Argentina na estreia de virada pelo placar de 2 a 1. >> Ontem inclusive quase aprontou contra o Uruguai. Dessa vez a gente vê uma seleção de Cabo Verde conseguindo o que era para muitos impossível, um empate contra a favoritaça, Espanha. E eu acho que o que aproxima, né, é justamente a gente aproveitar de ser um dos poucos países lusófonos do mundo, né, quando a gente vê o entende, né, boa parte da população consegue entender de uma forma muito mais tranquila o Josimar Dias, o Vozinha, acho que isso aproxima e é uma das grandes histórias. Acho que é muito

cedo para com cinco dias de Copa do Mundo, hoje é o sexto, a gente falar que é a história da Copa do Mundo, mas é uma das grandes histórias da Copa e até aqui a principal. Muito bom. Bom, ontem, desculpa te cortar só pra gente encerrar o assunto de ontem, teve essa grande surpresa, mas também teve Irã, Nova Zelândia, outros jogos. Vamos comentar rapidinho. >> E impressionante como ninguém perdeu, mas ninguém venceu também, né? Quatro

jogos e quatro empates. Começamos com Espanha e Cabo Verde, 0 a 0. Depois, das 4 da tarde, tivemos Bélgica e Egito. Os egípcios saíram na frente, os belgas foram buscar o empate. O Uruguai suou muito para arrancar o empate no fim do jogo contra a Arábia Saudita. E Irã e

Nova Zelândia fizeram um jogo bem animado, né? Para quem ficou acordado para assistir o jogo ou para acompanhar, né? A partir das 10 da noite, que foi quando começou o duelo, viu a Nova Zelândia ficar duas vezes à frente. O Irã, eh, sendo respeitado. Isso num geral, né? fora do estádio,

infelizmente, eh, muitos protestos de forma negativa, mas no estádio sendo respeitado. E o Irã conseguiu um empate importante, ficou duas vezes atrás do placar, foram dois empates. Então, são dois grupos em que tá todo mundo empatado, todo mundo com um ponto, o que deixa tudo em aberto aí paraas últimas duas rodadas. >> Obtaria a Tunísia, hein? A Tunísia trocou de treinador. O novo técnico já

assume a equipe nessa semana sem nem tempo de pensar direito. >> Pois é. Você lembra que ontem a gente falou, né, do Sabrie Lamuchi, que é o francês, foi demitido, né, na última madrugada depois de ter tomado uma goleada, né, por 5 a 1 da Suécia e nem deu tempo dele respirar. Realmente a troca foi efetivada pelo Revenar, outro técnico francês. Muita gente pode lembrar desse nome de alguma forma. Por

quê? Porque na última Copa do Mundo foi ele o técnico da Arábia Saudita, que venceu a Argentina, como a gente falou há pouco, né? Mas que acabou eliminado inclusive na primeira fase. Ele já acertou, já está indo para os Estados Unidos para comandar a seleção. Assume nessa semana e já vai ser o treinador realmente nas próximas duas partidas da Tunísia. é um treinador experiente,

experimentado quando a gente fala em termos de seleções e que estava na Arábia Saudita até o começo do da preparação aí paraa Copa do Mundo. Faltando poucos dias, poucos meses, ele acabou saindo do cargo. Então é, ele era para estar realmente na Copa do Mundo, foi sacado no primeiro momento, agora sai de uma seleção do Oriente Médio, seleção asiática, né, em termos de de eliminatórias e vai para uma seleção africana, quem sabe para fazer uma das grandes histórias também da Copa do Mundo, porque tomar uma goleada de 5 a 1 na estreia é algo muito pesado pra equipe e eh reencontrar aí a rota correta e tentar uma vaga no mata-mata. >> Muito bem, muito bem. Olha, eu tô ainda revendo aqui as mensagens que o pessoal tá mandando ainda falando sobre Cabo Verde. O Marcos Mazete disse que Cabo

Verde também não pode esquecer que a defesa foi muito boa, mas eles jogaram de forma muito limpa, fizeram pouquíssimas faltas, foi um jogo fantástico, pessoal tá, >> foi uma coisa impressionante mesmo, né? Eu vou, eu, eu ouvi uma, uma frase, né, logo depois da partida, tô até confirmando. E é isso mesmo, uma falta ao longo da partida, tá? Normalmente para as equipes de a a as os azarões, né, baterem os grandes, é uma pancadaria. O jogo todo para demais a partida para que não sofra muito. Jogou

de forma limpíssima Cabo Verde e mereceu o empate. >> Bom, bom. Agora hoje duas seleções favoritas também estreiam na Copa do Mundo. Sexto dia de Copa e mais outros jogos. São quatro jogos no total, né?

>> Quatro jogos aí já virando a madrugada também, né? com duas favoritas, as duas finalistas da última edição, a França última vice-campeã, né? Campeã em 2018, que encara Senegal. Um jogo muito bom também. Seleção de Senegal é uma seleção forte. em campo venceu a última edição

da Copa Africana de Nações, mas teve toda uma confusão porque Senegal abandonou o campo e tudo mais e Marrocos acabou sendo nominada aí já nos bastidores como a campeã da edição. Mas é um jogo realmente muito bacana de acompanhar às 4 da tarde, inclusive com transmissão de Oscar Ulisses aqui na CBN para São Paulo e parte da Rede. Às 7 da noite teremos Iraque e Noruega, outro jogo legal que é desse grupo da França, né? Noruega do Halland, que é um dos principais artilheiros aí espalhados pelo mundo, goleador nato, mas que vai ter que se provar aí numa Copa do Mundo, porque a primeira participação dele, inclusive muitos jogadores dessa geração, sequer eram nascidos da última vez que a Noruega participou de uma Copa do Mundo. Depois, às 10 da noite, tem a atual campeã Argentina do Lionel Messi, enfrentando a Argélia e à 1 da manhã já virando dia, Áustria e Jordânia também pelo grupo da Argentina. E o Brasil

Bitar tá nos preparativos, né, pro segundo duelo, que é contra o Haiti, só na sexta-feira e muito na expectativa para entender como é que vai ser o retorno ou não de Neymar, como é que tá a evolução do quadro dele, né? Como é que tá esse processo todo da seleção brasileira? >> Olha, essa pergunta vale, vale muito, viu? Perguntei quando é que ele volta para não te colocar numa saia justa, você viu? >> Não, mas aí nem o médico da seleção vai saber também. Aí você fica tranquilo,

porque assim, tecnicamente ele tá batendo três semanas daquela e frase, né, do Dr. Rodrigo Lasmar, da seleção brasileira. Então era para ele estar apto para voltar, já era para ele tá fazendo alguns trabalhos no gramado, então mais próximo de voltar a jogar, mas até aqui não é isso que acontece. A seleção brasileira treinou mais cedo, o Neymar não esteve em campo. O Douglas Santos, que foi o lateral esquerdo titular, foi quem deu a entrevista coletiva, né, e falou sobre alguns pontos. Mas é interessante como essas

escolhas dos jogadores para coletivas, elas têm todas um nexo. Por quê? Por que que o Douglas Santos foi escolhido? Porque ele é titular. Não necessariamente, porque é um jogador que esteve no ouro olímpico, né, em 2016, portanto, há 10 anos, mas que volta pra seleção brasileira com a chegada do Carlo Ancelote. Tem um ano só que ele

voltou a ser convocado pela seleção brasileira principal. E o que que isso tem a ver? Porque ele é um jogador que não tem como ser cobrado, não tem como ser perguntado sobre os ciclos, sobre os erros. Ele não fez uma partida ruim na estreia da seleção brasileira, foi um dos poucos que se salvou. Então ele fica numa situação um pouco mais confortável.

Digamos que é um escudo que a CBF poôde usar nesse momento bastante conturbado que tá vivendo, no momento em que muita gente quer saber se o Hendrick pode ser titular, se o Neymar pode voltar, se o Neymar em campo pode ajudar. trazem um lateral esquerdo paraa entrevista coletiva que não vai ser o responsável por colocar essas palavras na na nas entrevistas, porque ele não é esse líder da seleção brasileira, ele é um cumpridor e falou muito sobre isso na entrevista coletiva, porque do lado esquerdo da seleção joga o Douglas, ou pelo menos foi o titular na estreia, né, e o Vinícius Júnior. O Vinícius Júnior é um jogador que no Real Madrid faz pouquíssimo papel defensivo e na seleção brasileira também. Então ele mesmo, né, o Douglas Santos, falou sobre a questão de eh se dedicar, se sacrificar em campo para que o Vinícius possa pensar mais na parte ofensiva, para que ele possa decidir os jogos. E aí isso ganha, claro, um corpo ainda mais porque o Vinícius Júnior fez o gol do Brasil na estreia. Então é um jogador que

dificilmente vai fazer aquela chegada na linha de fundo, porque senão ele não vai ter gás para correr para trás. Então, eh, ele tá se sacrificando e sacrifício talvez seja a palavra da escolha dele paraa coletiva de hoje. O Brasil encara a equipe do Haití daqui a três dias. O Haiti fez um bom jogo, muito competitivo contra a seleção da Escócia, vendeu caríssima derrota pelo placar de 1 a 0. Poderia ter empatado, poderia até ter vencido pelas chances que criou, mas a seleção brasileira ainda assim é favorita para esse jogo. O time vai

mudar? Acho que é uma pergunta muito difícil de responder ainda. Acredito que na lateral direita, depois do Ibanes ter começado mal e o Danilo não ter comprometido no segundo tempo, ainda mais pela experiência do Danilo, ele pode ser o titular. Agora, do meio pra frente, se ele vai mudar ou não, muito difícil ainda de responder. E o Hendrick vai ter chance? Difícil também. E o

Neymar vai jogar? Acho que essa pergunta já é um pouquinho mais fácil. Não deve jogar. >> É isso. Bom, vamos acompanhar então, Bitar. Valeu pelas explicações de hoje.

Amanhã a gente volta, quem sabe dizendo que as favoritas do título também ficaram no 0 a 0, hein? Será? >> Pessoal secando Argentina hoje, né? >> Jamais. Que isso, imagina. [risadas]

>> Aliás, nenhum Sul-Americano venceu até aqui. Quatro estreas e nenhum venceu. Restam ainda Colômbia e Argentina para jogar. >> Vamos manter isso aí, né? Vamos manter isso aí sem sem vencer >> eles, né? [risadas] É nosso.

>> Eles >> a gente tem que ganhar. >> Quem sabe todo mundo na segunda rodada, né? É, é, na segunda rodada o pessoal aquece. É isso aí, pô. É, vamos torcer para zebras por enquanto, já que o Brasil já já foi o primeiro jogo. Um

beijo para você, Bitar. >> Para vocês também. Até amanhã. >> Valeu. Até.

Terça é dia de favorita [música] em campo na Copa do Mundo. Senegal >> às 4 da tarde com Oscar Ulisses, Gabriel Dzique e Rafael Prates. E [música] quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. [música] >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a

partida tá garantida. 11:51 agora vamos ao interior de São Paulo. Pedro Populim tá acompanhando aquela agenda que a Brunda nos contou, agenda conjunta entre Fernando Hadad, pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, e Simone Tébet, ex-ministra de Luís Inácio Lula da Silva. Como é que tá a agenda por aí, Pedro? Que que você nos conta? Bom dia.

>> Uma Copa do Mundo para lá e uma Copa de eleições aqui. Marcela Muniz, estou de volta. É isso. O ex-ministro da Fazenda e pré-candidato do PT ao governo de São Paulo cumpre a agenda nesta manhã, como trouxe a Bruna, no interior do estado. Eu falo aqui da primeira agenda dele em Santa Bárbara do Oeste, a cerca de 200 km de São Paulo e ainda haverá mais três encontros pela região, nas cidades de Limeira, Santas Gertrudes e Rio Claro. A

ideia, Marcela Muniz, é aumentar a intenção de votos no interior. O ministro, o ex-ministro comentou há pouco as pesquisas que o colocam abaixo do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos e explicou que o cenário deve mudar quando o eleitor se der conta dos problemas da gestão atual. Separei um trechinho, vamos ouvir. Ano passado cresceu 0% contra 2,3 do Brasil. Então, do meu ponto de vista, quando o eleitor paulista tomar conhecimento disso, ele vai refletir se é o caso ou não de dar uma nova oportunidade, eh, ou se ele quer uma alternativa ao que está posto aí.

Como a Bruna trouxe há pouco, foi também a primeira agenda em que a ex-ministra do desenvolvimento, Simone Tebet, pré-candidata ao Senado, acompanhou Had no interior. A tendência, Marcela Imuniz, é que a ministra acompanhe Hadad cada vez mais nessa região. E por quê? Ela explicou que descartou serviço de Hadad porque o papel que lhe foi entregue pelo presidente Lula e pelo vice-presidente Geraldo Geraldo Alkmin foi ajudar o petista nessa região. Tebet é do agro e segundo ela carrega a experiência de de ser ex-senadora e ex-ministra de Estado. Eu separei outro

textinho, vamos ouvir. >> Eu não tenho escolha por posições. é que eu vim com uma missão que é poder dialogar onde eu consigo dialogar mais, que é com esse campo mais conservador que é do centro da centro direita, que é do agronegócio, da agroindústria. E ela está muito fortemente no interior de São Paulo. >> A tendência, portanto, é que a decisão final sobre as chapas seja de uma composição aí de Tebet e a ex-ministra Marina Silva da Federação Rede Pesso na chapa ao Senado e com o ex-ministro Márcio França do PSB na vice de Hadad.

Márcio insistiu pores aí no desejo de disputar o Senado, mas ele afirmou a CBN na semana passada que está disposto a ficar na vice de Haddad. Para finalizar, a definição deve acontecer após a volta de Lula da cúpula do G7, quando se reunirá então com a cúpula do PSB, o vice-presidente Geraldo Alkmin e os postulantes as Chapas, mas ela ainda não tem data para acontecer. Volto com vocês. >> Valeu, Pedro. Pedro Pupulim agora que são 11:54.

E o Guilherme Gimene está de volta atualizando pra gente a situação daquele incêndio num ônibus na região do Belém aqui em São Paulo, né, Jimenes? >> Isso mesmo, Muniz. Ali na no trecho final da rua Eloi Cerqueira, é onde acaba Eloi Cerqueira, começa a rua Cajuru ali na região do Belém. Bem, nesse nessa nesse finalzinho ocorreu esse incêndio mais cedo. O incêndio já foi controlado, não tem mais fogo por ali, mas tem a interdição dessa via entre a Júlio de Castilhos e a rua Mário Cásia. Esse pedacinho tá fechado para os

trabalhos ali do Corpo de Bombeiros e também da CT, sinalizando todo o trânsito na região. Não causa muito, muitos impactos em vias próximas, mas vale a atenção. Tem o fogo ali, o que sobrou, né, do do ônibus. Nãoou não houve vítimas nessa ocorrência, mas fica o alerta pro ouvinte que circula por essa região. Muniz, >> obrigado Guilherme Gimenes pelas informações. Agora 11:55.

Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música]

>> Yasmin [música] Caetano chegando com esse molejo gostoso. Conheceu, Marcela? >> Conheci. Showzão aí. Showzaço, hein?

Showzaço previsto para dezembro, final do ano aqui em São Paulo. Exatamente. Clássico. >> Dia 19 de dezembro, bem finalzinho do ano [música] mesmo. Lionel Rich vai voltar a São Paulo para este show que é único no Brasil nessa tour, tá? Então é

a única data anunciada até agora aqui no país e será lá no no Bank Park que agora tem oficialmente este nome. Foi oficializado na última quinta-feira. Então agora, sem mais confusões sobre o nome do estádio do Palmeiras, >> agora tem o nome do banco, então será no dia 19 de dezembro e a venda, a pré-venda exclusiva para clientes Itaú Private Bank [música] e Itaú Personality já está aberta, abriu agora a pouco, às 10 horas da manhã. A vantagem, nesse caso, é que esses clientes ganham 15% de desconto nas compras feitas com cartão de crédito durante a pré-venda. São valores que variam de R$ 295, preços de inteira na cadeira superior até aquele VIP do VIP do VIP >> que é R$ 10.000. Mas é claro,

>> R$ 10.000, >> sim. >> Nossa, >> mas é claro que a gente tá falando de um preço extrapolado. 10.000. Isso porque é

uma é o VIP do VIP, não pessoa por pessoa. CL não. Isso. Então aí tem eh open bar, open >> fira, >> um anel de ouro, [risadas] sete diamantes, porque pelo amor de Deus, não que não mereça, mas [ __ ] R$ 10.000.

Caraca, >> claro que a gente tá falando de um super exclusivo ingresso eu sou pobre mesmo. >> É, a gente já viu o ingresso de 13.000. São 10.000.

>> É verdade. >> Mas também tem os de R$ 300. É, não, valeu. E a inteira 295 tá OK. >> Isso, exatamente. OK. Até,

>> olha, amanhã, quarta-feira, abre às 10 horas da manhã a pré-venda para outros clientes de Itaú, que também terão esse desconto de 15%. E na quinta, venda pro público geral, começa ao meiodia na Eventim e à 1 da tarde na bilheteria oficial do no Bank Park. Ó, a Brisa mandou mensagem aqui dizendo que assim: "Misericórdia, com essa dinheirama toda Lionel Rich, tinha que vir aqui em casa cantar na sala, bater um papo e ainda passar um cafezinho." [risadas] >> Exatamente. E hoje a gente vê muito ingresso VIP que não tem nenhum meeting greit, né? Você nem conhece o artista.

>> Pois é, 10.000 você não tira nenhuma fotinho para postar nas redes. Fala sério. >> É, tem alguns artísticos que são assim, mas fica aí para quem se interessar. Tem gente que é muito fã, tá com dinheiro no bolso.

>> Aproveita. >> Você tem um 15% de desconto, ó. >> Ah, é. Já vale a pena. Tem uns 15% de 10.000 aí.

>> Sobra um troco para jantar depois do show. >> Exatamente. >> Bom demais. E aí, que mais temos de agenda hoje de dicas culturais e as vou pr as opções mais acessíveis, opções gratuitas, né? A gente tem a nossa festa junina.

>> Aê. >> Pois é, nesse fim de semana é a última oportunidade para curtir o São João de São Paulo no Parque Vila Lobos. acontece eh as últimas datas acontecem nos dias 20 e 21 e esse evento tem como tema um pedacinho do Nordeste São Paulo, conta com apresentações de Maestrinho, Mariana Aidar, Turma da Mônica e quadrilhas tradicionais com entrada gratuita, mas para você conseguir participar, assistir aos shows, tem que retirar com antecedência os ingressos pela plataforma Simpla, reservar esses ingressos. >> E e é concorrido, viu? Mais show de mestrinho, Marana Naidar, as quadrilhas tem que correr porque eu já fui em um São João de São Paulo quando era em outro lugar e é difícil, tem que ficar, ele tá pior que ingressos para show, viu?

>> Pois é, >> tem que ficar lá na Espanha São Paulo hoje que não é concorrido também, né? Tudo. >> Só queria trazer a mensagem da Cláudia antes da gente virar de assunar o assunto. Cláudia Mesquita, ela falou: "Gente, mas vocês estão viajando, o show é do Lionel Rich". [risadas] >> Meu Deus do céu.

>> Rico em inglês, entendeu? >> Exatamente. Ele, né? >> Ele é rico, né? Essa é a diferença.

>> Muito bom, muito bom. Mas eu vou ficar com a festa junina. Corre lá na plataforma Simpla, quem quiser curtir o São João do São Paulo, que neste ano é no Parque Vila Lobos, dias 20 e 21 deste mês. [música] >> Bom, última chance. Boa. Mas a gente

traz outras opções depois que não tem corrida por ingresso, por favor. Só fila. Mas corrida por ingresso >> que mais temos de bom, >> dá tempo de mais uma no mês no mês de junho, né? O SESC tá oferecendo uma programação gratuita voltada ao público infantil para levar as crianças. Tem um arraiá pequenininho no Sesc Bom Retiro, domingos e feriados de junho às 4 da tarde. O Arraial dos Bebês do Sesc

Santana aos domingos de junho, 10 da manhã ao meio-dia para crianças de até 3 anos. E além da programação infantil, tem aquelas novidades gastronômicas. No radar o Sesc Consolação oferece Canjica com calda de jabutab, aquele cardápio junino do Sesc. E o Sesc do Bom Retiro terá cural com cobertura de banana caramelada. É tudo no site do Sesc.

>> Bom demais. Valeu Yasmin Caetano. CBN São Paulo vai ficando por aqui com a produção da Yasmin Caetano. Auxílio do Luís Rodrigues, trabalhos técnicos do Pascoal Júnior e da Priscila Gubiote. Amanhã tem mais também em São Paulo a partir das 10 da manhã. Um beijo grande

para você. >> Beijo. Um beijo. Boa tarde a todos. Até amanhã.

>> E a sfona faz assim. [música]

CBN São Paulo. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Terça-feira, 16 de junho de 2026, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, deu 24 horas paraa defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro explicar a apreensão de uma arma de fogo que pertence ao ex-chefe do executivo. O magistrado também quer saber o motivo de o conserto da pistola ter sido pedido às vésperas do fim do prazo da prisão domiciliar de Bolsonaro. A Polícia Militar apreendeu a arma em Itaguatinga, região administrativa do Distrito Federal. A pistola estava no assoalho de um carro oficial da presidência da República, conduzido pelo sargento do gabinete de segurança institucional, identificado como Estácio Leite da Silva. У.