---
video_title: "Jogo do Brasil contra Escócia será sob forte calor e com previsão de chuva em Miami"
video_id: WFwpPM5u8MA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WFwpPM5u8MA
video_date: 2026-06-24T13:00:14+00:00
video_description: |
  A seleção brasileira enfrenta a Escócia nesta quarta-feira (24), às 19h, em Miami, em busca de uma vaga na segunda fase da Copa do Mundo. Saiba a previsão do tempo para o horário do jogo.
  
  Foto: CBF
  
  #seleçãobrasileira #copadomundo #brasil 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Diário da seleção. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. [música] Golaço é preparar a casa com Mideia. Com

a escalação campeã, a partida tá garantida. [música] Vamos até Miami, onde está o Leonardo Dai, que acompanha Brasil Escócia hoje, valendo o primeiro lugar da chave. Bom dia para você, Léo. >> Tudo bem, Milton? Bom dia. Bom dia,

Cácia. Bom dia, o ouvinte do jornal da CBN. E antes de começar falando da própria seleção brasileira, queria entender o seguinte: previsão do tempo para hoje, há risco de jogo interrompido, aquela maratona dos repórteres e jornalistas tendo que segurar a transmissão enquanto >> se libera o jogo. >> Olha, a primeira coisa que eu posso dizer é que vai ser o jogo mais quente da seleção brasileira. faz muito, muito, muito calor aqui em Miami, um tempo muito abafado, um tempo muito quente.

Eh, então assim, e enrolando o jogo normalmente, né, eh, a seleção vai enfrentar a o seu o seu o seu o seu jogo mais complicado nesse aspecto climático na Copa do Mundo. A previsão do tempo para hoje indica a possibilidade de chuva no começo da tarde e não é uma possibilidade muito grande, uma possibilidade chega no máximo a 40% aí por volta das 2 da tarde e depois 30% por volta das 7 horas da noite, sempre falando horário local, né? Então coloca aí uma hora a mais no horário brasileiro. Então teria uma possibilidade de chuva no final do jogo do Brasil. Agora ontem, mesmo sem chover, a gente teve uma trovoada ou outra aí no meio da tarde e trovão, né?

raio já é o suficiente para paralisar o jogo eh se acontecer, né? Então é uma possibilidade que existe, não é muito grande, segundo a meteorologia nesse momento, mas não dá para descartar também. Agora, o fato é calor vai estar e vai estar muito hoje no Hard Rock Stadium, que o tempo tá muito abafado, tá muito quente, a sensação térmica é muito alta aqui em Miami essa semana. >> E o que que a gente pode dizer em relação à substituição do Rafinha? Vai ser o atacante Raian mesmo?

Ontem na entrevista o técnico da seleção, ele falou mais sobre o Rayan do que sobre o Luís Henrique, porque o Raian, ele foi o o escolhido para entrar no lugar do Rafinha no jogo contra o Haiti, né? Então ele elogiou o Rayan pela atuação no jogo contra o Haiti. E a hierarquia ainda aponta o Luís Henrique como o primeiro substituto do Rafinha. Aliás, vamos lembrar que até pouco tempo atrás, né, até antes de começar a Copa, até a entrada ali de um terceiro homem de meio de campo no no time do Brasil, né, quando o Brasil jogava com quatro atacantes, o Luís Henrique era um titular da seleção brasileira, né, mas enfim, eh o o Raian entrou, foi escolhido no jogo contra o Haiti e foi bem avaliado pelo técnico da seleção. Como o técnico só tá revelando a escalação pros próprios jogadores antes de sair pro estádio, né, na na na partida pro estádio, do hotel pro estádio, a gente não tem essa confirmação ainda, mas tá muito aí entre Raian e Luís Henrique ontem na entrevista com sinais mais positivos pro lado do Raian, mas aí a gente aguarda a escalação e além desses dois, né, tem opções aí eh paralelas, digamos assim, que é o Gabriel Martinelli que pode ser deslocado da esquerda pra direita.

improvável, mas é mas é uma opção. E o próprio Hendrick, né, que foi convocado como centroavante, mas que também pode fazer o lado direito do ataque da seleção. >> E em relação ao Neymar, >> o ontem perguntaram quantos minutos o Neymar pode jogar, né? Porque essa é a questão relevante e do ponto de vista de do Neymar no jogo de hoje, a questão relevante é essa, saber quantos minutos ele pode jogar. E a resposta do técnico da seleção foi muito perspicaz, digamos assim. Ele falou assim: "Olha,

caminhando ele pode jogar até os 90 minutos, né, que é um pouco o um jeito de explicar que essa minutagem ela depende da própria intensidade que o Neymar vai colocar no jogo, né? Uma coisa é ele jogar 5 minutos correndo o campo inteiro, outra coisa ele jogar 30 sem se mexer praticamente no campo." E então, eh, o que a gente sabe é o seguinte, eh, existe a intenção de colocar o Neymar para jogar alguns minutos. É óbvio que a comissão técnica tem um planejamento prévio na cabeça de quando isso vai acontecer, mas não dá para dizer exatamente quando isso vai acontecer, porque vai depender da circunstância do jogo. Uma coisa é o Brasil tá ganhando de 3 a 0 e tá com o primeiro lugar garantido. E outra coisa

é o Brasil tá ganhando de 1 a 0 e levando pressão da Escócia o segundo tempo inteiro, entendeu? Então é isso vai influenciar muito o momento da entrada em campo do Neymar. O que dá para dizer de antemão é o seguinte, eh, o Neymar só vai jogar pelo período de tempo e e e pelo perfil de jogo que esteja dentro de uma faixa de segurança, digamos assim, né? A partir do momento em que a gente entrar assim numa zona mínima, mas assim, o mínimo do mínimo do mínimo de risco de atrapalhar a recuperação que ainda está acontecendo de lesão, ele não vai jogar. Então assim, ah, o Brasil precisa de um gol para se classificar em primeiro, tá se classificando em segundo. Bota o Neymar

para jogar mais tempo do que do que tava programado, porque o Brasil precisa desse gol. Não, isso não vai acontecer. Eh, passa em segundo, não tem problema, mas eh não atrapalha a recuperação do Neymar se houver o mínimo risco de que jogando X minutos ele vá se machucar ou jogando numa intensidade X de jogo ele vai se machucar. Isso dá pra gente dizer. Agora, é possível, inclusive, que ele nem jogue, dependendo do que o jogo apresentar, dependendo de como o jogo caminhar, dependendo das circunstâncias do jogo. É possível que o Brasil precisa

fazer cinco mexidas antes, é possível que o jogo esteja eh um tom acima do que o Neymar pode eh desempenhar nesse momento. Enfim, eh o futebol é um esporte que não dá para você fazer um roteiro completo de jogo nesse sentido e cravar com certeza. Ó, o Neymar vai entrar aqui com tantos minutos do segundo tempo e vai jogar tantos minutos. Tem que esperar também o desenrolar do jogo para saber eh em que momento vai ser pertinente colocar o Neymar em campo. >> Léo, esse jogo Brasil e Escócia vale o primeiro lugar da chave. Agora os grupos

A e B também vão ser definidos hoje, né? >> É, começa aí uma sequência, né, de de quatro dias em que a gente vai ter eh seis jogos por dia, né, nessas nessas três rodadas duplas simultâneas, né, os jogos da última rodada são sempre simultâneos, né, nos no nos grupos. Eh, e cada dia vai ter o desfecho aí de três grupos. Começa hoje às 4 da tarde com os jogos do grupo B, que tem aí o Canadá e a Suíça, eh, com a classificação praticamente garantida, né, e e até pela questão do saldo de gols. E a Bosnia Herzegovina e o Qatar tentando ganhar o jogo aí para beliscar uma vaga como terceiro colocado, pelo menos, né? Os

jogos dessa última rodada desse grupo são Bósnia e Herzegovina e Qatar, Suíça e Canadá. às 7 da às 7 da noite tem o grupo do Brasil, né, com Escócia, Brasil, Marrocos e Haiti. Brasil e Marrocos praticamente classificados, nem que sejam como terceiro lugar. E a Escócia sob e aí isso é interessante a gente a gente pontuar, porque isso deve condicionar o Brasil a ter um jogo muito de ataque contra defesa, né? uma Escócia muito fechada, porque a Escócia com três pontos como ela tem hoje e saldo zero e se perder o jogo, um saldo negativo, não dá pra gente garantir que a Escócia vai conseguir uma classificação como terceira colocada. Com quatro pontos,

com certeza, ela entra como terceira colocada na segunda fase. Ou seja, pra Escócia atacar não faz sentido nenhum, né? mais a Escócia queda da vida. É um 0 a 0 hoje para garantir a classificação. Já é um time defensivo por natureza e deve jogar muito por esse 0 a 0 para se classificar. E depois a gente tem o

desfecho do grupo do México, né, os jogos às 10 horas da noite, o grupo A, com República Teca e México, África do Sul e Coreia do Sul. O México já classificado em primeiro lugar com seis pontos, a Coreia do Sul com três pontos e a África do Sul e a República Checa com um ponto, tentando aí a classificação nessa última rodada do grupo A da Copa do Mundo. >> Muito obrigado, Leonardo Dai, pelas informações. Uma boa cobertura hoje, lembrando que a transmissão, a jornada da CBN começa 5:30 da tarde, visualizando, evidentemente, a este Brasil Esco e contando tudo que acontece ou acontecerá nesta rodada da Copa do Mundo. Muito obrigado. Até mais.

>> Valeu. Até mais. >> Até mais. >> Futebol Globo CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

[música] Ah.