---
video_title: "CBN Noite Total - 14/07/2026"
video_id: tDVuQNatUx4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tDVuQNatUx4
video_date: 2026-07-15T15:16:14+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Terça-feira, 14 de julho de 2026, o Senado aprovou a medida provisória que altera as regras do piso mínimo do frete rodoviário. A votação ocorreu após a paralisação de caminhoneiros autônomos que pressionavam pela análise do texto. A MP endurece as punições para empresas que não pagarem o piso, que hoje é calculado pela Agência Nacional de Transportes Terrestres. A medida leva em conta a distância percorrida, número de eixos e o tipo de carga do caminhão. A proposta segue para a sanção do presidente Lula.

O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, destacou a necessidade de uma resposta coordenada do Estado contra o crime organizado, focando no uso de apostas eletrônicas ilegais para lavagem de dinheiro. Ele chamou atenção para a importância de uma justa articulada em rede, justiça, desculpa, articulada em rede e a cooperação entre órgãos como Receita Federal e Conselho de Controle de Aividades Financeiras. O ministro também ressaltou a proteção dos magistrados ameaçados, garantindo a independência do judiciário. A Receita Federal vai pagar amanhã meio bilhão de reais em restituições automáticas do imposto de renda, projeto piloto batizado de cashback. Os valores serão depositados para 35 milhões e de contribuintes que tiveram desconto em 2024 e não fizeram a declaração no ano seguinte porque não estavam obrigados. O dinheiro será

depositado em parcela única, limitada a R$ 1.000 por pessoa. Horário de Brasília 932.

Repórter CBN, as principais notícias [música][canto] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> CBN Noite Total. Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN noite total desta terça-feira com Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Vamos aqui pencelar alguns dos destaques do noticiário. A Polícia Federal hoje

concluiu a primeira investigação sobre o esquema de descontos indevidos em aposentadorias e pensões do INSS e indiciou 48 pessoas, né? Isso quer dizer que agora a Polícia Federal manda esse relatório paraa Procuradoria Geral da República. É a procuradoria geral da República que vai decidir se vai ou não apresentar denúncia em relação a essas pessoas. E aí cabe ao judiciário eh decidir se abre ou não o inquérito, né, o o para que eles sejam julgados. É uma fase inicial. Nós temos a reportagem

do João Rosa. >> A Polícia Federal concluiu uma das investigações sobre as fraudes do INSS e indiciou 48 pessoas por participação no esquema que teria desviado mais de R$ 708 milhões deais de aposentados e pensionistas. Entre os indiciados estão o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, o presidente da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes, e o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. O relatório final da investigação foi encaminhado ao ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, que é o relator do caso. Essa etapa da investigação envolve suspeitas de irregularidades na atuação da CONAFER, a Confederação Nacional dos Agricultores Familiares e Empreendedores Familiares Rurais, uma das entidades investigadas por realizar descontos indevidos em benefícios previdenciários. O senador

Carlos Viana do PSD de Minas, que foi o presidente da CPMI do INSS no Congresso, afirmou que o indiciamento confirma o trabalho feito pelo colegiado. A Polícia Federal confirmou por meio das investigações todo o trabalho que nós fizemos à frente da CPMI, do INSS e que, infelizmente, não teve um relatório aprovado, mas deixou toda uma série de provas e indícios, testemunhas prontas para que a justiça pudesse agir. E hoje nós estamos acompanhando com muita satisfação que pelo menos 48 pessoas estão indiciadas em um dos maiores escândalos em roubar aposentados do nosso país. >> A Polícia Federal informou que as investigações sobre outras entidades suspeitas e outros núcleos do esquema continuam em andamento em procedimentos separados. de Brasília, João Rosa.

>> Só para avisar que daqui a pouquinho teremos uma convidada para lá de especial. É, fica aqui o suspense, mais uns 3 4 minutinhos ou até menos. Nós vamos matar saudade de uma que foi uma comentarista muito querida aqui do programa. Mas enfim, uma um outro destaque do noticiário. Vamos aos destaques. O

Senado hoje aprovou a PEC que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde, de combate a endemias. E isso não que não seja justo, claro que é justo, mas é considerada uma pauta bomba pelo governo, né? Uma projeção da Previdência Social indica o impacto fiscal de R bilhões deais em 10 anos. Foi aprovada, né? Agora a promulgação cabe ao presidente do Congresso, presidente do Senado, Davi Columbre e foi ele que articulou a votação dessa proposta, a PEC, que já tinha sido aprovada pela Câmara dos Deputados. E a

gente observa aí que é mais uma das pautas bombas, né, para emparedar e prejudicar o governo. E o Daviel Columbri, presidente do Senado, conduzindo aí todo esse processo para desgastar o governo, aumentando o custo, né? Fala-se tanto em aumentar custos, eh aumentar gastos e tal, mas sempre que tem ano eleitoral tem pauta bomba, sempre tem esse desgaste para o o governo de plantão em ano eleitoral. É a briga política. Um outro destaque do noticiário é o ofício que foi encaminhado pela OAB ao ministro do Supremo, Alexandre de Morais, pedindo eh que o Flávio Bolsonaro, na condição de advogado constituído do Jair Bolsonaro, possa ter acesso a ele, né? A OAB foi provocada pelo Flávio

Bolsonaro, que é advogado, e o Flávio Bolsonaro disse que estava tendo seu direito de advogado cerceado. E aí a OAB então eh encaminhou esse pedido ao Alexandre de Morais. A gente lembra que o Flávio Bolsonaro foi proibido de ver o pai porque leu em público nas redes sociais uma carta escrita pelo pai. E entre as medidas cautelares da piciliar do Bolsonaro está a impossibilidade dele se comunicar direta ou indiretamente por redes sociais. Então, Alexandre de Moraes entendeu que a leitura da carta foi um descumprimento dessas medidas cautelares. Aí a OAB eh mandou essa esse

ofício pro Alexandre de Morais, eh, dizendo que a comunicação entre o advogado Flávio Bolsonaro, embora todo mundo aqui sabe que ele não atua como advogado, enfim, ele é advogado e oficialmente está registrado como advogado do pai, eh que a comunicação deve ser assegurada para finalidades profissionais. Agora, na carta da OAB, tem um aspecto também que é interessante de chamar atenção, que diz assim, ó, para finalidades estritamente profissionais, vírgula, observadas as condições e cautelas que Vossa Excelência considere adequadas. Então, eh, ou seja, a OAB como defensora dos advogados tá dizendo: "Olha, ele é advogado do condenado, então ele precisa ver o o o para tratar de ações de questões profissionais, porém desde que não se respeite as medidas cautelares." E é justamente aí que tá o ponto, né? O Alexandre Moraes considerou que as medidas cautelares foram eh desrespeitadas.

Bom, logo mais falaremos sobre esses assuntos e tantos outros. Agora eu quero dizer para vocês que eu tô muito emocionada, de verdade mesmo. Tô até ansiosa porque hoje a gente vai matar saudade de um daquela que é a nossa eterna comentarista, né? O quadro não existe mais. De vez em quando ela faz aparições aqui, [música] né? surpresa

e pra gente matar saudade. E até achamos aqui a vinhetinha de abertura do quadro da Ana Canosa. Temos. Vamos lá, HD. CBN para Maiores com Ana Canosa.

Ai, que saudade, Ana Canosa maravilhosa. Mas você se produziu toda, hein? Boa noite, >> Tânia Morales, minha amiga querida. >> Ai, meu Deus. >> Ah, e me produzir para você, pros nossos ouvintes da CBN. Muito feliz de estar

aqui hoje, matando a saudade. >> Tá linda. Nossa, morrendo de saudade. Quando para nós, ela falou: "Vamos fazer, vamos conversar". Eu falei: "Claro, para já, para já". E olha, temos

um gancho bom, deixa eu só dizer, né? Para quem não conhece, né? Vai que alguém chegou no programa hoje, porque quem já frequenta esse programa conhece Ana Canosa, porque ela tinha esse quadro CBN para Maiores, em que falávamos sobre sexo sem pudores, >> nenhum, zero pudores. Delícia. >> Zero pudores. Dá para resgatar inclusive

todos os comentários da Ana Canosa no nosso site, no aplicativo CBN para Maiores. Procure aí Ana Canosa, que é psicóloga, sexóloga, terapeuta de casais, eh, enfim. E aí o gancho é o seguinte, dia 30 é o dia do orgasmo. E aí a gente >> dia 31, >> dia 31, amiga. É 31 de julho.

>> Ainda tem mais um dia. >> Ainda tem mais. >> Aí a gente já tá antecipando justamente para dar a chance pro pessoal aqui >> se preparar, >> se preparando, chegar afiadíssimo, né? Porque afinal de contas, né, Taninha, tem pessoas que levam mais tempo para chegar e outras são mais rapidinhas. Então a gente já como a gente quer, né, compor todos os tipos de pessoas, a gente já começa hoje que a pessoa que seja mais lenta para chegar no orgasmo já começa hoje preparativo.

>> Já começa hoje o preparativo. Exatamente. >> Ana, então vamos começar assim a pergunta básica, né? >> Bom, >> o que é o orgasmo? Muito bem. O orgasmo é uma resposta

fisiológica do corpo ao ápice da excitação, né? Então, a gente diz que o ser humano ele é regido pela resposta sexual. A resposta sexual, ela compreende basicamente em quatro fases: o desejo, a excitação, o orgasmo e a fase resolutiva, que é normalmente acontece após o orgasmo, que é quando os órgãos voltam ao seu estado anterior ao início da excitação. Eu gosto de fazer uma uma associação do orgasmo com o espirro, porque como é que é o espirro, Taninha? Vamos lá. Como é

que a gente espirra? tem um acúmulo de tensão, não é isso? Você fica, [limpando a garganta] >> não fica? >> E de repente você tem uma descarga dessa tensão rápida que acompanha algumas reações do corpo, não é isso? Nariz, etc., né? E acompanha uma sensação

de que fechou o ciclo, você teve um acúmulo de tensão e de repente aquilo teve uma descarga. Então, dá até uma sensação de bem-estar. Convenhamos que o orgasmo, eu gosto de brincar, que é um espirro na área de lazer, né? Então, [risadas] é verdade. >> Que gera que gera muito mais prazer e mas tem é tanta similaridade, meu bem.

>> Hum. >> Veja se você concorda comigo, Tânia Morales, >> que tem dia que você tem um super espirro, sabe aquele que [grito] exatamente, né? Tem dia que você tem um espirrinho, >> é, >> né? >> É, >> tem dia que você tem vários espirros em seguida. Tic, tic tic, é ou não é?

Orgasmos múltiplos. E tem dia, meu bem, que você perde o espirro. Eu tenho raiva desse aí >> que acontece que nem no orgasmo. Você tá ali, vem a excitação, vem a excitação e de repente você fala: "Ai, volta, volta". Você respira, pensa, né? E aí

foi embora. >> Frustrante. É, >> parece que parece que passou da linha, passou do tempo. Às vezes as pessoas dizem, né, às vezes eu tô ali no ápice e parece que algo passou. Então o orgasmo ele é esta reação fisiológica do corpo.

Há uma excitação anterior que vai gerar então prazer, relaxamento. Mas aqui Tânia Morales, diga, faça a pergunta a você. Adoro. >> Não, então porque é legal, né, gente? de orgasmo é bom, dá um prazer, mas tem uma função assim, sei lá, eh, traz benefícios para nós, >> tem muitos. E é isso, exatamente onde eu

ia. O orgasmo ele vai gerar uma série de aumento de substâncias no cérebro humano que estão muito ligadas à fonte da recompensa, do prazer e de sensações de bem-estar e motivação. E aqui eu tenho uma coisa maravilhosa para dizer para nós mulheres. >> Hum. Há uma diferença, lembra que eu falei desejo, excitação, orgasmo e resolução, que é aquela fase que o corpo volta ao estado anterior, não é isso? Pessoas com

pênis precisam ter esta fase resolutiva mais rápida, porque o pênis não pode ficar tanto tempo assim ereto, né? Tem um tempo para esse pênis ficar ero e depois ele precisa voltar ao estado anterior, né? Até paraa circulação sanguínea, etc. Nós mulheres não precisamos, o nosso órgão ele tem uma maior, né, ele é ele tem um tamanho maior, mais interno, né? O que a gente vê do clitoris, por exemplo, é só o capuz do clitores na vulva. Então, a

gente não precisa que essa fase resolutiva seja muito rápida. Então, ela nas pessoas com vulva e vagina ela é mais lenta, o que nos possibilita termos orgasmos múltiplos. Então você tem um orgasmo aí você vai baixando a resposta, mas se citar de novo é capaz de ter outro. E isso, gata. faz com que as mulheres fiquem mais tempo regidas pela dopamina, que é uma das substâncias pós orgasmo, que é responsável pela satisfação, pelo bem-estar e pela motivação.

É por isso que muitas mulheres depois que tem um orgasmo querem trabalhar e falar, fazer coisa. E se e se as mulheres soubessem deste desta potência, a gente tinha um orgasmo de manhã, a gente ia conseguir, a gente ia dominar o mundo, porque você fica mais tempo sobre o efeito da dopamina. >> Ah, bom. Então também vamos dizer aqui, vamos esclarecer que não necessariamente a pessoa precisa estar acompanhada para chegar a um orgasmo. >> De jeito nenhum. Ela pode de manhã se

autoestimular. Ó, você, você tá com problema, por exemplo, tá, tem que fazer um relatório, meu bem. Tá desfocada, não tá desfocada, não tá conseguindo fazer. Tenha um orgasmo, você vai ver. Senta senta no computador para ver se não faz. Ah, dica

de hashtag. Fica a dica, >> fica a dica. Não, mais paraas mulheres. Os homens, como eles têm a fase resolutiva mais rápida, entra em efeito pósorgasmo além das substâncias positivas como citocina também. A citocina é aquele aquela substância do aconchego, né? Sensação de

de bem-estar entre a prolactina. A prolactina é o antitesão da humanidade. É o antitesão. Ele tá, ela entra neste momento da fase para fazer com que pare a excitação. E a prolactina, Taninha, é a substância da lactação. Por isso que

uma mulher quando está amamentando, ela tem uma tendência a não ter desejo. É o antitesão total. Mas aí o homem fica com a prolactina, >> ele fica com a prolactina mais alta nessa fase que é o antitesão e da sono. >> Ah, daí vira dó, dá aquela cochiladinha. >> E muitas parceiras em relações heterossexuais querem fazer o quê? Fazer

coisa que essa opa, uhuhu, né? fica assim um pouco mais estimulada, [risadas] >> que é uma das diferenças aí que nós temos na resposta de pessoas com vulva e vagina e pessoas com pênis, que dá também dá uns rolê difícil, viu? A relação heterossexual, minha amiga, eu vou dizer, >> tem uma questão de de tempo mesmo, né? Tudo bem, a gente consegue ter um orgasmo e depois outro e outro, mas demora também mais do que o homem para ter o orgasmo geral, né? >> Sim. Uma mulher que não esteja, vamos,

vamos, vamos fazer o cenário certo, >> tá? Vamos. >> Não tá apaixonada, porque apaixonada, minha filha, a gente tem orgasmo até menos de meio minuto só de olhar já tá, né? Uhu, já tá excitada, [risadas] [suspirando] não tá apaixonada e não tem 20 anos de idade. >> Tem a questão da idade. Depois quero

falar da idade também. >> E aí, agora vamos pro cenário da vida adulta. tem [roncando] um relacionamento de 15 anos, tá bom? Vai 10 anos, tá bom, queridos, queridas, 8 anos também já dá de coabitação, com a mesma parceria que conhece todas as características. >> Hum.

>> Não é isso? >> É >> atravessada pelo mundo adulto. Boleto para conta. >> Tem louça na pia, tem chorando. >> Notícias. Mãe doente, filho doente,

problema da escola do filho que já trabalhou o dia inteiro, né? Ainda tá tentando encontrar um horariozinho para fazer um esporte, para cuidar da saúde, >> ficar ainda ficar bonitinho. >> Não pense em sexo durante o dia, porque, né, vamos combinar que as pessoas, né, que não trabalham na área, o tempo, o tema do sexo às vezes não vem com tanta frequência, não é isso? É, >> o desejo espontâneo, esse que nasce no corpo, não tá muito presente por causa de hormônio. Ou seja, meu amor, ela não tá pensando em sexo.

Aí vem a parceria dela e começa um estímulo. Ela vai levar mais tempo até ela se conectar com o tema, decidir se ela prefere dormir ou se ela vai dar uma chance para esse movimento do corpo, para ter um orgasmo, se convencer de que vai ser bom. e que ela vai acordar cedo amanhã no dia seguinte. [risadas] >> Mas o homem também é impactado por conta para pagar, espero também por louça na pia, filho. Mas >> tem um desejo mais e mais facilmente.

>> Aí aí que tá. Aí nós temos duas questões importantes. Uma é fisiológica. Então, uma pessoa que é regida por testosterona, claro que a testosterona não é a única responsável pelo desejo, porque nós temos homens, por exemplo, em consultório, que tosterona nos seus níveis normais e não tem desejo espontâneo, não tem, mas o desejo ele não é só espontâneo, ele tem também a vontade de fazer sexo com a outra pessoa, tem a questão subjetiva do desejo, né? Mas os homens têm a questão de uma regulação hormonal melhor. A

gente tem muita flutuação hormonal dos homens, é um pouco mais estável. E eles também aprenderam pela história da humanidade, pela cultura, que prazer sexual faz bem ao corpo deles e que nem todo sexo precisa ser feito com afeto. Então eles aprenderam a regular as próprias emoções com sexo. Então tô irritado, faço sexo, né, ou tenho um orgasmo para ficar mais feliz. Eu tô com insônia, eu faço sexo para dormir ou me masturbo para dormir.

Eu tô triste, eu faço sexo para melhorar, eu tô feliz para comemorar. Então assim, eles aprenderam, tem uma permissão social. É, >> as mulheres têm menos percepção, por exemplo, dos efeitos do orgasmo no corpo. Então, quando ela tá naquele lugar que a gente tava falando daqui a pou, né, atrás, às vezes ela vai fazer sexo para agradar o parceiro e não porque, tá, eu vou fazer porque vai fazer ser bom para mim, que deve deveria ser isso assim, porque o orgasmo tem este efeito no meu corpo. >> E os homens eles têm uma rapidez maior na resposta, então eles têm cerca de 5 minutos. o tempo de latência

intravaginal no orgasmo. Então, começou a penetração, 5 minutos tá tendo orgasmo. Média, >> média de 5 minutos da penetração até o orgasmo no homem. >> É, é, tem, eu sei que tem muitos ouvintes dizendo, eu não, eu 20 minutos. Tem, tem alguns homens que ficam muito mais tempo, mas [roncando] a média da população, tá? a gente

13 minutos naquele contexto que eu tava contando que não tá namor, né? >> Tá feliz, tá tá animada, tá com 13 minutos em média desde o início da penetração até o orgasmo. É bastante. A mulher demora >> é do estímulo, né? Agora outra coisa, né, Tânia? Aí tem uma coisa. Não é a

penetração, claro, >> não necessariamente, porque o critores é que a gente fala que mais rapidamente leva org. Tânia Morales, >> quer estatística? Vou te dar uma estatística tristíssima. >> Vamos aos números que eles não mentem. >> Não mentem. Ai, olha que estatística,

>> olha que estatística triste. >> Ai, >> se pensar na frequência de orgasmo nas relações sexuais entre homens e mulheres, as mulheres têm orgasmo 35% menos do que os homens pensando em frequência de de relação sexual, >> tá? É, é um tanto, hein? É muito quem mais tem orgasmo em frequência de relações sexuais, né? Se contar, você tem teve 10 relações, quantas você teve orgasmo? Quem é que mais teve? Homens

heterossexuais. Segundo lugar, homens homossexuais. Terceiro lugar, homens bissexuais. Quarto lugar, mulheres lésbicas. Quinto lugar, mulheres bissexuais.

Sexto e último lugar, mulheres heterossexuais. >> Nós temos um grande problema >> na humanidade. Existe um ajuste necessário em relações heterossexuais. >> É porque aí nesse caso não é exclusivamente por uma questão anatômica, >> tem também uma questão ali que não a interação tem alguma coisa errada. É na interação, é na possibilidade da mulher assumir uma responsabilidade sobre o próprio prazer. Eu gosto assim,

que que me faz ter orgasmo mais rápido? É esse estímulo. Vir assim, assim é mais legal. Então, tem uma responsabilidade, uma autonomia feminina. >> A gente não costuma apontar o que a gente gosta.

>> Exatamente. E tem uma permissão do masculino para autonomia feminina. Porque se eu falo, por exemplo, pro meu parceiro que eu só que eu tenho orgasmo através de estímulo critoriano e não com a penetração, dados, vamos aos dados. 85% das mulheres têm orgasmo com estímulo critoriano. Fecha a nota de rodapé, ficaadica. [risadas]

Então assim, se eu digo pro meu parceiro, olha, eu tenho orgasmo com estímulo critoriano e ele fica triste porque eu não tive orgasmo com pênis na penetração. >> Ah, porque o pênis dele é >> é porque tem que a gente os homens tm que entender, homens heteros. É que a gente gosta da penetração, a penetração ela é prazerosa, desde que ela não doa, esteja tudo bem com excitação. Só que só a penetração pra maior parte das mulheres, ela não leva ao orgasmo. Gente, isso é anatômico, não é contra pênis. Não tem nada a ver. É, é, a gente

precisa de cultoriano mais direto. Então, eh, se ela acha que o parceiro vai ficar triste ou porque ele ficou bravo, aí ela porque como é que ela vai falar, meu bem, meu amigo ouvinte, você que é um homem crítico, você que é um homem que leva tudo para o pessoal, como se ela tivesse falando, você precisa rever os seus conceitos, seja mais flex, flex, pessoas flex, híbridas. Hoje, né, quando você entra no carro elétrico, eu sempre pergunto pro Uber, este carro é elétrico ou é híbrido, né, que é elétrico e também combustível fóssil [roncando] híbrido. A gente tem que ser flex. >> É, >> e não levar tudo ao pé da letra, tudo pro pessoal, como se fosse uma ofensa pessoal, como se eu não soubesse fazer direito, né? Os homens às vezes também

tm essa eu sou responsável por dar. Meu b amigo, ninguém orgasm ninguém, senão a gente comprava no Natal e dava pras amigas, não é? Tem tanto, >> é, [risadas] dava de presente. Mas, por exemplo, você diz assim, na na hora que tá no ato sexual, se a mulher se estimula, por exemplo, >> Uhum. >> Eles tem homem que ainda se fica ofendido, >> se ofende, se ofende. E e tem muita

mulher que não se sentem livre, livre para se autoestimular, por exemplo, durante a penetração, né? Agora vamos ser também vamos, né, compassivas também, como no masculino, os homens aprenderam assim, então também há uma desconstrução. >> E existem pesquisas também que mostram que alguns homens têm problema de ter orgasmo porque estão se sentindo muito vulneráveis na relação. Então aquele homem muito preocupado com o prazer da parceira, nós queremos que seja preocupado, mas existem alguns homens que toda a atenção da atividade sexual é pra parceira ou pro outro parceiro. Aí esquece um pouco de si, >> tá?

ou que tá preocupado em perder ereção, porque ele perdeu ereção outro dia, daí ele fica com isso na cabeça, aí ele é atravessado por essa por essa pressão, aí ele também já não consegue nem chegar o orgasmo quando não ter ereção. Então também muit gente cu, sabe essa coisa da gente ficar muito pressionado atrapalha muito a a resposta sexual. >> Nossa. Ai meu Deus, eu tenho dois minutos. Você não tá acreditando, né?

Por falar. Não tô. >> A gente vai ter que voltar. A gente vai ter que voltar. Eu quero falar sobre fatoridades. Quero falar os tipos de

orgasmo de mulheres que você diz que tem variações. >> Ai tem uma pesquisa, vou te contar, tem uma pesquisa que mapeou >> o tipo de orgasmo feminino com eh como é que é o nome daquele daquele exame lá de de o que vê o cérebro e tal, né? aquele que a gente entra, tomografia junto com o estímulo e tal, que mapeou a reação de orgasmo feminino também junto com o vibrador e vendo o estímulo tal. >> Gente, entrou naquele bom, tá, tá bom. >> Entrou lá e vai, enfim, tá bom. Vamos

resumir. >> Três tipos de orgasmo mais comuns, assim, cada mulher tem de um jeito mais comum um ou outro, né? >> Tá? [roncando] >> Vulcão. >> Hum. que é aquele que isso

precipita, precipita, precipita e de repente ah, explode, >> tá? >> Onda que é aquela excitação que vem em ondas. Ã, >> né? Então, que a mulher vai sentindo excitação vindo em ondas, sabe? Como no mar mesmo, né? Às vezes pode ser uma

onda, pode ser uma amarolinha, mas enfim. E tem um outro tipo de orgasmo que é o avalanche, que depois que a mulher tem um orgasmo, então assim, o orgasmo na hora que tem o ápice não é tão forte, mas ela fica sentindo depois como se tivesse, sabe assim, >> um reflexo. Sim, >> um reflexo. >> Como é que isso? Interessante, né?

Então, as mulheres normalmente ou são mais um ou são mais outro. Essa pesquisa foi feita com mulheres. Eh, eu não sei se fosse feita com homens, se teria o mesmo resultado, né? O mesmo tipo. É >> bom. Ana, não consegui matar saudade.

Vamos ter que voltar. >> Eu também não. Vamos ter que voltar. Mas olha, pessoal, dia 31 tá aí, né? Vamos nos preparar, né? Já entrando no clima, né? fazendo

uma brincadeirinha ou outra com as parcerias, sendo gentis, porque gentileza gera gentileza e abertura para atividade pessoal. É ou não é? >> E bora ter orgasmo que faz bem pra pele. >> Amém. >> E pro humor também, viu?

>> Então, precisamos. Ana, então, dia 21, [risadas] que é o dia do orgasmo. Ana Canosa, muito obrigada. Amo falar com você. Volta.

>> Eu também, meu bem. Obrigada. Não demora. Um beijo grande, viu? Tchau, gente. Boa noite.

>> Ah, linda. Ana Canosa, maravilhosa, psicóloga, sexóloga, terapeuta de casais, fazendo com que a gente mate a saudade do quadro CBN para Maiores, que ela apresentou aqui durante muito tempo neste programa. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

Terça-feira, 14 de julho de 2026. A Ordem dos Advogados do Brasil pediu ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, que seja garantido o direito de comunicação entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro. O pedido foi apresentado após o magistrado suspender por 90 dias o direito de visita do parlamentar ao pai. A entidade argumenta que além do além de filho do ex-presidente, Flávio também atua como advogado no processo em tramitação no STF. O Banco Central informou que há mais de R$ 6 bilhões de reais em recursos esquecidos por clientes em instituições financeiras.

Consultas e solicitações de devolução para pessoas físicas ou jurídicas devem ser feitas exclusivamente pelo site oficial da Autoridade Monetária. A liberação dos recursos pelo sistema exige o fornecimento da chave Pix. O Tribunal Superior Eleitoral apresentou uma proposta para criar um selo de acurácia destinado aos institutos de [música] pesquisa com melhor histórico de acertos nas eleições. A minuta apresentada pelo presidente da corte, ministro Cássio Nunes Marques, durante reunião com representantes de 19 institutos e da associação do setor, não obteve apoio da maioria. O objetivo do TSE reconhecer as empresas cujos resultados mais se aproximarem dos das urnas. Horário de Brasília 10:4.

[música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> CBN Noite Total. [música]

Apresentação Tânia Morales. Olá, boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta terça-feira com Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Vamos movimentar os nossos repórteres. Vamos ao nosso giro de destaques. A

Ordem dos Advogados do Brasil. OAB enviou um ofício ao ministro Alexandre de Morais, eh, atendendo a um pedido do próprio Flávio Bolsonaro, que está inscrito como advogado do pai dele, do Jair Bolsonaro, e que foi proibido de ver o pai. E aí a OAB solicitou ao Alexandre de Morais que suspenda essa proibição de contato entre o Flávio e o Jair Bolsonaro, uma vez que o Flávio Bolsonaro figura como um dos advogados dele. Karen Lemos. A OAB pediu que Alexandre de Moraes garanta o direito de comunicação entre Flávio e o pai Jair Bolsonaro. Os pré-candidatos à

presidência Ronaldo Caiado e Romeu Zema, que disputam votos de eleitores da direita, repercutiram o assunto nesta terça-feira. Com a nova estratégia de campanha, o goiano aproveitou o assunto para criticar Flávio. Já o mineiro disse que Morais pratica perseguição política. É, ele está ali inscrito como advogado do pai, embora a gente saiba, né, todo mundo sabe que ele não atua como advogado do pai, até porque ele é candidato, pré-candidato à presidência da República e tem muito que fazer em relação a isso, né? tá trabalhando na sua pré-campanha, então, na prática, ele não é o advogado, mas ok, eh, do ponto de vista formal, ele entra como advogado do pai dele. Então, a comunicação entre

o advogado e o cliente precisa ser assegurada, né? E é justamente isso que ele está alegando quando recorre à OAB. E a OAB justamente alega isso. Olha, ele como advogado, ele tem direito a ver o cliente, né? Mas a própria OAB na sua carta, isso precisa também ficar claro, diz que essa esses encontros tê deveriam ter finalidades estritamente profissionais e observadas as condições e cautelas que Vossa Excelência considere adequadas, né, se referindo ao Alexandre de Moraes.

E é justamente esse o ponto, né? Foram estabelecidas medidas cautelares como condição para o Bolsonaro ficar em casa cumprindo prisão domiciliar. E uma das cautelares é justamente que o Bolsonaro não pode se pronunciar em redes sociais, direta ou indiretamente. E aí, nesse caso, o Flávio Bolsonaro, ele leu uma carta do pai nas redes sociais, né? E aí a gente pode até discutir, poxa, mas isso é censura, não é censura e tal, mas o fato é que formalmente isso estava nas cautelares e houve o descumprimento, então, portanto, das medidas cautelares.

Então é o tipo de discussão que não vai mudar em nada. né? A, o próprio pedido da OAB faz essa ressalva, né, considerando as medidas cautelares. Então, na prática, o Flávio Bolsonaro, pelo menos até agora, e essa [música] esse pedido da OAB não muda isso, né? Continua impossibilitado de ver o pai que está em prisão domiciliar, né? E

continua em prisão domiciliar. Respeitou a cautelar, mas continua em prisão domiciliar. Não voltou pro presídio, né? Não pro presídio, não voltou paraa sala onde ele estava. Outro destaque do noticiário, a Polícia Federal concluiu a primeira investigação sobre a fraude no INSS e indiciou 48 pessoas. João Rosa.

>> A Polícia Federal indiciou 48 pessoas suspeitas de envolvimento em um esquema de descontos indevidos de aposentadorias e pensões. Entre os indiciados estão o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, dirigentes da CONAFER e o lobista conhecido como careca do INSS. O inquérito faz parte da operação sem desconto. Segundo o APF, outros núcleos do esquema continuam em andamento em procedimentos separados. É. E aí alguém

vai perguntar: "E o Lulinha? E o filho do Lula, né? O filho do Lula tá sendo investigado no esquema do INSS. Teve o sigilo bancário, sigilo fiscal [música] também a as os e-mailos. Todo esse sigilo foi quebrado, ele está sendo investigado porque afinal de contas ele tem alguma relação com o careca do INSS.

Eles tinham um negócio juntos, né? Uma empresa, tentaram pelo menos abrir uma empresa de produtos de cannabis e tal. E aí a investigação é para saber se o filho do presidente Lula, o Fábio Luiz Lula da Silva, tem ou não relação com as fraudes no INSS. Até agora não está entre os indiciados, né? Isso quer dizer que as esses dados continuam em análise.

Agora o destaque da pauta bomba. O Senado aprovou a PEC, a proposta de emenda constituição que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. E segundo a projeção da previdência social, e essa concessão de aposentadoria especial para esses agentes comunitários vai gerar um impacto fiscal de 27 bilhões de reais em 10 anos na previdência. Os senadores aprovaram o texto em dois turnos, ambos pelo placar de 73 votos a um. É porque é difícil para um parlamentar se recusar, né, a conceder aí uma uma aposentadoria especial para esses profissionais que realmente merecem todo o nosso respeito, né? São agentes comunitários de saúde,

de combate a endemias. Na pandemia, imagina, trabalharam bastante, né? você tem todo o reconhecimento, mas tem as questões das contas públicas, da responsabilidade fiscal. E essa é a típica pauta bomba, aquela pauta em que eh o governo acaba sendo penalizado, né, que vai impactar nas contas do governo. Houve aí um empenho especial do presidente do Senado, Daviel Columbri, que está em queda de braço com o governo, já não é de hoje, para que esse tema passasse. Eh, [música] como é uma

PEC, é uma mudança na Constituição, não vai para apreciação do presidente Lula, né? O Lula não vai conseguir vetar, vai ser o próprio Davi Alcol Columbre que vai fazer a promulgação desse gasto. Então temos aí um gasto extra, uma pauta bomba, né? Um gasto extra e que é sempre um instrumento que a gente já não é de hoje que observa que o Congresso se utiliza aí para prejudicar o governo de plantão nas brigas políticas, né? quando, na verdade, o respeito aos gastos públicos deveria ser quase como um pacto que permeasse ali todos os a a as áreas e vieses ideológicos, mas infelizmente é o tipo de arma que a oposição costuma usar contra o governo de plantão.

Vamos em frente. O presidente do TSE, ministro Cássio Nunes Marques, anunciou a criação de um selo para premiar os institutos de pesquisa que mais acertarem os resultados das eleições. Ran Veloso. O TSE quer premiar com um selo de acurácia os institutos de pesquisa que tiverem o maior índice de acertos nos levantamentos. A proposta partiu do presidente da corte, Csio Nunes Marques, que afirmou não querer interferir na autonomia das empresas, mas sim cooperar para aumentar a confiança pública e garantir segurança jurídica. No entanto,

os representantes enviados acharam que a ideia é inviável por exigir um debate mais amplo. A discussão veio à tona, um mês após a suspensão da pesquisa Atlas Intel em decisão monocrática de Nunes Marques. Ontem falávamos aqui do Trump que tinha anunciado que assim que ele conseguisse tomar o estreito de Ormo, o que por si só já não seria fácil, não está sendo fácil, mas enfim, que ele estabeleceria um pedáo de 20% sobre as cargas transportadas no estreito de Orm. Pois é, ele disse isso ontem, aí repercutiu, o preço do combustível aumentou, só que agora ele desistiu. É assim o Trump, não sei porque a gente fica dando crédito pro que ele fala, né? Porque ele fala um

negócio um dia, no outro dia já é outra coisa, agora já é outra coisa. Mas de concreto mesmo o que nós temos é que ele ainda não conseguiu tomar o estreito de hormoso, né? O que ele vai fazer depois que isso acontecer, aí sabe-se lá o que será. O importante é que no momento atual é o Irã quem domina o estreito de Ormous. E é por isso mesmo que o Donald Trump não consegue encerrar essa guerra.

Hora que ele conseguir o controle do estrito de Ormus, a guerra acaba. Karen Lemos. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, recuou da imposição de um pedágio de 20% sobre cargas transportadas no estreito de Ormus, mas manteve o bloqueio naval contra o Irã, que entrou em vigor nesta terça-feira. Os ataques, tanto por parte dos americanos quanto dos iranianos, seguiram pelo quarto dia consecutivo no Oriente Médio.

Bom, e diante do aumento do preço do petróleo, com essa guerra insana que o Trump não consegue colocar fim, aí começam as ser pensadas estratégias para reduzir o preço dos combustíveis, né? subsídio, mas também não dá para ficar mantendo subsídio por muito tempo. Eh, agora foi aprovado o aumento da mistura de etanol na gasolina. Igor Cardinho. >> O Conselho Nacional de Política Energética aprovou o aumento da mistura obrigatória de etanol na gasolina de 30% para 32%, com validade de 180 dias. A

medida pretende reduzir a importação de gasolina e ampliar o uso de biocombustíveis produzidos no Brasil. O colegiado também definiu novas regras para reforçar a fiscalização e o combate a fraudes e adulterações no mercado de combustíveis. Nós temos informações agora ao vivo aqui no estúdio com Luiz Fernando Figlia sobre uma determinação de uma da justiça da Paraíba de suspender plataformas de apostas online. Luiz Fernando, boa noite. >> Oi, boa noite, Tânia. Boa noite aos

ouvintes. Essa determinação da justiça, Tânia, ela afeta diretamente as empresas, a empresa Pixbet, Soluções Tecnológicas Limitada, que inclui aí as marcas Pixbet, Flabet e Bet da Sorte. A medida vale até que a empresa comprove a adoção de mecanismos tecnológicos eficazes para impedir o acesso de crianças e adolescentes aos serviços das apostas. Em sentença proferida, o juiz da vara da infância e juventude da comarca de Campina Grande, João Lucas, atendeu parcialmente aos pedidos de uma ação civil pública ajuizada pelo Centro de Defesa dos Direitos Humanos, Padre Ezequiel Ramim, pela Associação Francisco de Assis e pelo padre Júlio Lancelote aqui de São Paulo. Eles argumentaram, Tânia, que as plataformas de apostas não têm mecanismos suficientes para impedir o cadastro e a utilização dos serviços por menores de idade. O juiz disse na decisão que

crianças e adolescentes estão acessando plataformas de apostas com relativa facilidade, usando CPFs de pais, responsáveis ou terceiros, sem verificação biométrica efetiva. Após a intimação, a empresa terá que suspender em até 48 horas todas as suas plataformas de apostas. Em caso de descumprimento, foi fixada a multa diária de R$ 100.000, limitada inicialmente a R$ 100 milhões deais. A sentença ainda prevê comunicação a Anatel para eventual bloqueio das plataformas caso a ordem judicial não seja cumprida. Procurada, Pixbet diz que

não recebeu nenhuma notificação oficial e não comentaria uma informação que desconhece. A empresa acrescentou que a plataforma segue funcionando normalmente. Tânia. >> OK. Luciano Feg, muito obrigada.

O Senado aprovou a medida provisória que altera as regras do piso do frete rodoviário e amplia as punições para as empresas que descumprirem a tabela oficial. Essa medida provisória, ela estava em vigência, estabelecendo o piso do frete dos caminhoneiros. Mas para virar lei precisa ser aprovado na Câmara e no Senado. Já tinha sido aprovado na Câmara e no Senado tava demorando. Perderia a validade agora na quinta-feira, né, daqui a dois dias, caso não fosse votado no Senado. E aí os

caminhoneiros já estavam se mobilizando, fazendo manifestações justamente para pressionar pela aprovação. Então agora o Senado aprovou, fica estabelecida uma lei, ou melhor em lei, a necessidade de existir um valor mínimo para o frete dos caminhoneiros. E esse valor mínimo, esse piso é calculado pela Agência Nacional de Transportes Terrestres, levando em conta a distância percorrida, o número de eixos e o tipo de carga do caminhão. Prosseguimos aqui com o nosso giro de destaques. Foram identificadas novas vítimas, no caso da diarista que roubou e matou dois idosos dentro do apartamento deles em Belo Horizonte, Deserre Miranda.

A diarista Paola Stephanie Cirilo, que matou um casal de idosos em um apartamento de luxo em Belo Horizonte, também é suspeita de roubar outras pessoas há pelo menos 2 anos depois de dopá-las. Quatro vítimas procuraram a Polícia Civil de Minas para relatar os crimes quando tomaram conhecimento do modo de agir da mulher. Uma das vítimas teve prejuízo de R$ 30.000. As apurações estão em curso. Já o inquérito que

indiciou Paola Cirino pelo duplo latrocínio foi concluído e remetido a justiça. >> Agora Débora Costa traz o destaque sobre denúncias de quadrilhas de agiotas na região metropolitana de Belo Horizonte. >> Mais de 300 pessoas denunciaram à Polícia Civil ameaças e violências praticadas por quadrilhas de agiotas na Grande Belo Horizonte. As vítimas relatam cobranças de juros abusivos, intimidações e agressões para forçar o pagamento das dívidas. Um advogado do Rio de Janeiro, que estava desaparecido em São Paulo desde a semana passada, foi encontrado morto em Pinheiros, na zona oeste da capital paulista. Lucas Taveira.

>> Desaparecido em São Paulo desde semana passada, o advogado carioca Pedro Eli Cordeiro dos Santos foi encontrado morto. Segundo o boletim de ocorrência, ele foi localizado já sem vida em Pinheiros, na zona oeste da capital paulista. Como não portava documentos, a identificação foi concluída apenas nesta terça-feira. A polícia do Paraná indiciou por estelionato uma mulher que se passou por uma adolescente de 13 anos em Curitiba. Bruno de Oliveira.

>> O inquérito foi instaurado em dezembro de 2022, mas a autora não havia sido identificada. As investigações foram retomadas após a prisão da suspeita em junho deste ano em Joinville, Santa Catarina, em um caso semelhante que ganhou repercussão nacional. Na ocasião, ela teria se passado por uma adolescente vítima de abusos e autista e vivido por mais de um ano com uma família. Essa história é muito chocante, né? É muito impressionante. Esses então os

destaques dos nossos repórteres espalhados pelo país. E eu vou aqui rapidamente falar os nossos canais. Dá para acompanhar pelo radinho. Ai não falei da Copa. Vou vão. Calma,

calma, calma. Tânia. Dá para acompanhar pelo radinho, dá para acompanhar também com imagem no YouTube. AD CBN, tem o nosso canal aqui com transmissão de imagem. Quem estiver aqui pode dar um joinha. Tem o site da CBN que dá para

acompanhar, tem um aplicativo da CBN que dá para acompanhar e tem também pelo Global Play nas transmissões ao vivo do Global Play. Estamos lá com imagem e obviamente que vamos falar da Copa do Mundo, né? Logo mais, daqui a uns 10 minutinhos, a gente vai falar no quadro Nos acréscimos do jogo de hoje, em que a Espanha simplesmente venceu a favorita França. Foi realmente um jogaço, hein? Eu não assisti inteiro, mas chegou uma hora que meu filho gritava tanto que eu parei tudo que eu tava fazendo para ficar assistindo, porque foi realmente muito impressionante.

A Espanha vencer a França, muito bacana. E amanhã tem Argentina e Inglaterra. Vamos falar de Copa do Mundo também ao longo do programa. Agora são 22:22. [música] >> CBN Noite Total.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje e estava apenas começando [música] quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no Reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as as marcas já muito

engajadas. [música] >> Edu Neves não só conta no episódio como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dá dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] A cada segunda-feira, um novo episódio. >> A Embraer lançou um novo modelo de jato, Marcelo Rocha.

A Embraer concede em São José dos Campos, no interior de São Paulo, anunciou nesta terça-feira o lançamento do Fenon 300 EV, nova versão do jato executivo Fenon 300. O principal destaque do modelo é o sistema que faz o pouso automaticamente caso o piloto fique incapacitado durante o voo. Batizada de Garming and Emergency Autoland. A tecnologia identifica a emergência, escolhe um aeroporto adequado e conduz a aeronave até o pouso sem a necessidade de intervenção humana. Além desse recurso, o Fenon 300 EV ganhou o freio automático para pousos e decolagens, novos sistemas de navegação e alertas que ajudam a evitar incursões e saídas de pista. Segundo a Embraer, as

novidades reduzem a carga de trabalho dos pilotos e aumentam a segurança operacional. O novo jato também teve o alcance ampliado e agora pode voar até 3806 km sem escalas. A aeronave recebeu ainda baterias de íons de lítio, iluminação em LED e melhorias na cabine. Para os passageiros, as novidades incluem lavatório a vácuo, área de serviço redesenhada, sistema de ionização do ar e opção de internet via satélites de baixa órbita instalada de fábrica. A conectividade por Starlink poderá ser adicionada posteriormente. De acordo com

a Embraer, a terceira maior empresa de aviação do mundo, a sigla EV significa evolução e representa a nova geração do modelo com foco em segurança, desempenho e conforto. As primeiras entregas do Fenon 300 EV estão previstas para 2028. De São José dos Campos, Marcelo Rocha.

CBN Noite [música] Total. O Conselho Federal da OAB solicitou ao ministro do STF, Alexandre de Morais, a suspensão da proibição de contato entre o senador Flávio Bolsonaro e o pai dele, Jair Bolsonaro. [música] Pré-candidatos da direita ao Palácio do Planalto, Ronaldo Caiado e Romeu Zema, divergiram sobre o caso. O mineiro afirmou que o magistrado pratica perseguição [música] política, enquanto o goiano aproveitou a ocasião para criticar o filho do ex-presidente. A Ordem dos Advogados do Brasil solicitou ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, que seja garantido o direito de comunicação entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro. O pedido

foi apresentado após o magistrado suspender por 90 dias o direito de visita do parlamentar ao pai. A entidade argumenta que além de filho do ex-presidente, Flávio também atua como advogado no processo tramitação no STF, razão pela qual deve ser assegurada a comunicação entre advogado e cliente. O assunto virou pauta nesta terça-feira entre pré-candidatos à presidência que disputam votos com Flávio. Com a nova estratégia de campanha para se contrapor ao senador, o presidenciável pelo PSD, Ronaldo Caiado, voltou a criticar o senador. Ao comentar a decisão do ministro Alexandre de Moraes, Caiado disse que candidatos como Flávio precisam demonstrar independência e capacidade de lidar com crises, sem, nas palavras do goiano, correr para buscar apoio do pai. Caiado ainda acrescentou

que esse tipo de debate empobrece as discussões políticas, cujo foco deveriam ser os problemas enfrentados pelos brasileiros. >> Pega a carta do pai e vai ler a carta. Agora já não pode falar com o pai. Gente, o que que isso tem a ver com a vida do brasileiro? Eu acho que preciso de parar e respeitar, né, o ex-presidente Jair Bolsonaro e deixar de explorar o pai, né, deixar de explorar a figura do ex-presidente. Eh, liderança

ela não se transfere, liderança se constrói. >> Como adiantado pela CBN, a campanha de Caiado tem se afastado e criticado de forma mais dura a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Já o pré-candidato do novo, Romeu Zema, aproveitou o assunto para criticar o STF e Alexandre de Moraes. Em entrevista a CBN Santos, Zema subiu o tom e chamou a decisão de Morais de perseguição política contra a família Bolsonaro. >> Aqui no Brasil, o ministro do Supremo tá perdendo tempo avaliando carta que alguém que tá detido envia ou não envia.

Isso para mim é coisa para juiz de primeira instância, para desembargador e não para Supremo Tribunal Federal. É uma disfuncionalidade do Brasil e uma perseguição política. >> Na entrevista, Zema também citou que quando preso, o presidente Lula do PT também se comunicou por cartas, argumento que tem sido utilizado por bolsonaristas desde a determinação de Morais. Na segunda-feira, o também pré-candidato Renan Santos do Missão criticou o ministro da Suprema Corte ao dizer que a decisão do magistrado ajuda o bolsonarismo a se vitimizar frente a uma suposta perseguição da Corte. Ele ainda chamou Alexandre de Moraes de Cabo Eleitoral de Flávio de São Paulo. Karen

Lemos.

[música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Terça-feira, 14 de julho de 2026. Termina amanhã o prazo dado pelos Estados Unidos para decidir se vão aplicar o tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras. O governo americano acusa o mercado brasileiro de práticas comerciais injustas e desleais. Os pontos de atrito envolvem barreiras ao etanol dos Estados Unidos, favoritismo ao Pix em detrimento de operadoras americanas de cartões de crédito e alegações inéditas de falhas na fiscalização do desmatamento ilegal na Amazônia. Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, condenou a decisão do ministro do STF, Alexandre de Morais, de proibir as visitas de Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele

considerou a ação uma perseguição política. Zema também se referiu às cartas de Lula enquanto estava preso e acusou a corte de ser mais política do que jurídica. A declaração foi dada a CBN Santos. Uma emenda parlamentar de R$ 280.000 R atribuída pela Polícia Federal ao presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, foi usada exclusivamente para custear um show da dupla sertaneja Taem Thiago. A apresentação foi

realizada na festa de peão de boiadeiro em Guaimbê, município de 5.500 habitantes no interior de São Paulo. Formalmente a emenda de comissão está registrada em nome do líder do PL na Câmara, o deputado Sóstenes Cavalcante. Presidente Donald Trump recuou da iniciativa de cobrar pedágio de 20% sobre cargas no estreito de Ormoação na sua rede social, ele confirmou que manterá apenas o bloqueio naval contra o Iran. O líder americano diz que a rota ficará aberta para todas as demais embarcações que não tiverem ligação com a República Islâmica. Horário de

Brasília agora 10:32. [música]

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> nos acréscimos.

[música]

>> [música]

[música] >> Rafael Prates. Oi Prates, boa noite. >> Tudo bem, Tânia? Boa noite. Boa noite, ouvintes da CBN.

>> Que coisa impressionante, hein? Aquela que era a grande favorita. A França foi derrotada pela Espanha, não conseguia fazer gol. né? >> E não conseguia quase jogar, né, Tânia?

Uma grande Espanha chega a final da Copa do Mundo, derrota a favorita França 2 a 0 >> jogando hoje em Dallas numa grande atuação da seleção espanhola, né? A seleção espanhola foi melhor que a França quase o tempo todo. Eh, foi muito bem quando teve a bola e ter a bola é uma marca, uma identidade do futebol espanhol, da seleção espanhola principalmente, né? Eh, e comandado pelo Luiz de Lafuente, que há dois anos com boa parte desse grupo de jogadores, foi campeão europeu, ganhou a Eurocopa com a seleção da Espanha. Hoje a Espanha teve assim uma atuação espetacular, um grande jogo da Espanha contra a França, aniquilando a a França que tem tantas coisas boas para oferecer, apresentou tantas coisas boas ao longo da Copa do Mundo. O Yaraba abriu o placar cobrando

pênalti, um pênalti sofrido pelo Lamin Amalu, cometido pelo Din lateral esquerdo francês. E no segundo tempo, um bonito gol do lateral Pedro Porro numa trama pelo pelo meio da defesa da França com Daniolo, que também jogou muito bem e o Pedro Porro fechou o placar com a vitória espanhola. A Espanha de novo derruba a França como derrubou na Eurocopa, como derrubou na Liga das Nações recentemente, derruba na Copa do Mundo e vai à final. Domingo a Espanha joga pelo Campeonato Mundial, 4 da tarde em Nova Jersey, ou contra a Inglaterra ou contra a Argentina. E a França que perdeu hoje joga pelo terceiro lugar no sábado e contra o perdedor. Jogo de

amanhã em Miami, né? No sábado em Miami contra quem perder de Inglaterra ou Argentina. A Espanha vai a final assim com categoria, com autoridade, jogando muito bem, dominando a poderosa França e a Espanha vai tentar ser bicampeã do mundo domingo em Nova Jersey, viu, Tânia? >> Muito bom. E amanhã então tem a Argentina e a Inglaterra justamente para decidir qual das duas enfrentar a Espanha. E aí, hein?

>> Isso é aí que a é um jogo equilibrado também, né, Tânia? Se a França talvez tinha encantado mais que que as concorrentes até então. A a Argentina chega à semifinal eh assim com muita dificuldade, com jogos difíceis, ganhando na prorrogação nas quartas de final, ganhou na prorrogação na segunda fase também, não, assim, não teve um encantamento, mas tem o Messi que é muito especial, que ele por si só é quase que o encantamento da seleção da Argentina também. Hum. >> É preciso que a Argentina conte com os outros jogadores que são muito bons de bola do meio-campo, principalmente, cresçam de nível, subam o nível para ganhar da Inglaterra. E a Inglaterra que

também chegou a Copa do Mundo assim com um grupo muito escolhido pelo um técnico alemão, é o único treinador que pode ser campeão mundial como um estrangeiro dirigindo a seleção de um país que não é o dele, né? O alemão Thomas Turrel é o técnico da Inglaterra. É. E e o Turrel convocou uma seleção que, entre aspas, abriu mão de algumas estrelas individualmente, né? Mas pensou muito na parte coletiva. Na parte coletiva tem o

Jud Bellan jogando muito, Harry Kane jogando muito, o Anderson jogando muito no meio-coampo também. A Inglaterra chega à semifinal também depois de avançar contra o México num asteca lotado na nas oitavas de final, passou pela Noruega com dificuldade na prorrogação na fase anterior. Então tem tudo para ser um grande jogo amanhã em Dallas e melhor em Atlanta às 4 horas em Atlanta. Transmissão da CBN para toda a rede 4 horas amanhã Inglaterra ou Argentina. Quem vencer joga a final da Copa do Mundo domingo contra a Espanha 4 horas em Nova Jers. Tânia Morales.

>> Muito bom, emocionante, hein? E aí, amanhã você volta aqui, então? >> Isso. Amanhã a gente conversa sobre o jogo da da quarta-feira e projeta um pouco a final da Copa do Mundo no domingo, 4 horas, ou valendo um bicampeonato mundial. Se for a Inglaterra vai ter o novo bicampeão, ou espanholem Inglaterra. ou se for a

Argentina, a Argentina tenta o tetra e a Espanha tenta o bicampeonato. Domingo a gente vê quem vai levantar a taça da Copa do Mundo 4 horas em Nova Jersy com a Espanha na final esperando amanhã ou ingleses ou argentinos do outro lado. Tânia. >> Uau, muito bom. Rafael Prado, obrigada, hein? Então, até amanhã.

>> Valeu, Tânia. Até amanhã. Boa noite. >> Valeu. É, foi emocionante demais. Olha

que interessante. Bom, eu sou Morales, né? Família por parte de pai é espanhola, né? né? Meus avós são espanhóis, vieram diretamente da Espanha e tal. Meu pai já nasceu aqui, né? Mas

enfim, meus, enfim, temos temos um sangue ali espanhol, então é óbvio que eu torci para Espanha. A Isora Ferreira chama atenção aqui que eu tô com a blusa das cores da Espanha. Nem tinha pensado nisso. Olha que coincidência. Realmente se aproximam das cores da bandeira espanhola. Então agora vamos ver, hein?

Argentina e Inglaterra amanhã é muita tem gente que vai torcer pra Argentina, mas tem muito mais gente que vai secar Argentina amanhã. Amanhã falaremos sobre o resultado do jogo. Vamos lá, hein, com os nossos repórteres. [música] A

>> agora são 10:38. [música] >> CBN, Noite Total.

A cratera aberta durante uma obra da Sabespoluir um córrego em Osasco foi fechada e o asfalto refeito. Mas moradores afirmaram a reportagem da CBN que convivem com rachaduras nas casas e outros transtornos desde o início dos trabalhos em fevereiro. A cratera que se abriu e interditou três casas pode ter sido o episódio mais grave registrado até agora. Para quem mora no entorno da obra da Sabesp no bairro Rosdali em Osasco, os problemas começaram bem antes, desde fevereiro, quando tiveram início as obras para implantação da rede de esgoto que vai despoluir o córrego da rua Israel, moradores relatam o surgimento de rachaduras em algumas residências. A CBN percorreu cerca de 3 km de intervenções e encontrou escavações, máquinas pesadas e trechos ainda interditados. Maria

Helena abriu a casa para mostrar as rachaduras. Ela diz que os danos apareceram depois da passagem das máquinas da obra. >> Essa rachadura que não tinha, esse portão que abria normal, pode olhar daqui que essa parede do portão, ela foi para lá na hora que a máquina passou aqui, essa máquina de esteira. E nós tivemos medo, falemos pra mulher, a mulher veio, tirou foto. >> Que mulher?

>> Uma lá da Sabespe e no e vinha para arrumar. E até agora nós estamos esperando. >> Quanto tempo já isso? >> Já faz, já faz mais de meio. Então ela já veio duas vez, veio, tir foto e vai se embora. Não vai, não pode deixar que

nós vai arrumar até hoje. >> Augusta Vieira reclama de buracos que permanecem abertos. É o descaso que vem acontecendo, que eles deixam aí, tipo aqui essa crateira eles abriram, tá com uns dois meses e tá com mais de meses que eles tiraram a água de dentro, tá ali cheio de água, água empoada, água já verde, escura. A gente tá com medo de ter casa de dengue aqui. Quando eles vem trabalhar com as máquinas, é, as paredes aqui das casas todas balançam, ficam balançando as paredes da casa.

>> A cratera aberta já foi aterrada e recebeu uma nova camada de asfalto nesta terça-feira. Nove pessoas, entre elas duas crianças, seguem fora de casa e estão hospedadas em um hotel custeado pela Sabesp. A Sabesp afirma que realizou estudos e sondagens no solo antes do início da obra e que as causas da movimentação de terra que provocou a cratera ainda são investigadas. A CESP abriu uma apuração para verificar as circunstâncias do caso. Técnicos do CREA São Paulo também fizeram a vistoria no local. Os problemas em Osasco lembram

outros episódios registrados durante obras da Sabespe neste ano. No bairro de Peruz, na zona norte, rachaduras desalojaram mais de 10 famílias. No Jaguaré, na zona oeste, uma explosão matou duas pessoas e destruiu milhares de casas. Em Mairiporã, o rompimento de uma caixa d'água em construção deixou um morto e nove feridos. De São Paulo, Clauson Dutra.

CBN Noite Total. [música]

A Polícia Federal indiciou 48 pessoas suspeitas de envolvimento em um esquema de descontos indevidos de aposentadorias e pensões. Entre os indiciados estão o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, dirigentes da CONAFER e o lobista Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS. A Polícia Federal concluiu uma das investigações sobre as fraudes do INSS e indiciou 48 pessoas por participação no esquema que teria desviado mais de R$ 708 milhões deais de aposentados e pensionistas. Entre os indiciados estão o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, o presidente da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes, e o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. O relatório final da investigação foi encaminhado ao ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, que é o relator do caso. Essa etapa da

investigação envolve suspeitas de irregularidades na atuação da CONAFER, a Confederação Nacional dos Agricultores Familiares e Empreendedores Familiares Rurais, uma das entidades investigadas por realizar descontos indevidos em benefícios previdenciários. O senador Carlos Viana do PSD de Minas, que foi o presidente da CPMI do INSS no Congresso, afirmou que o indiciamento confirma o trabalho feito pelo colegiado. A Polícia Federal confirmou, por meio das investigações todo o trabalho que nós fizemos à frente da CPMI, do INSS e que, infelizmente, não teve um relatório aprovado, mas deixou toda uma série de provas e indícios, testemunhas prontas para que a justiça pudesse agir. E hoje nós estamos acompanhando com muita satisfação que pelo menos 48 pessoas estão indiciadas em um dos maiores escândalos em roubar aposentados do nosso país. >> A Polícia Federal informou que as investigações sobre outras entidades suspeitas e outros núcleos do esquema continuam em andamento em procedimentos separados.

de Brasília, João Rosa. >> O presidente do TSE, que é o Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, anunciou uma proposta de premiar aqueles institutos de pesquisa que mais acertarem os resultados das eleições. O texto foi apresentado em uma reunião no dia de hoje. Ran Veloso. O Tribunal Superior Eleitoral propôs um selo de acurácia para os institutos de pesquisa que tiverem o melhor histórico de acertos. Mas a proposta que foi

apresentada nesta terça a 16 institutos pelo presidente da corte, ministro Cássio Nunes Marques, não teve maioria a favor. De acordo com alguns representantes, inicialmente não seria viável porque exigiria maior tempo para debate. Eles têm até a próxima sexta-feira para enviar sugestões dos critérios para os ganhadores. Objetivo, segundo o tribunal, é reconhecer as empresas que apresentarem resultados mais próximos aos das urnas. Mas há regras rígidas. O texto prevê que

institutos condenados por fraudes ou que tiveram pesquisas suspensas por irregularidades graves sejam automaticamente excluídos do reconhecimento. O encontro ocorre após a polêmica suspensão da pesquisa da Atlas Intel em maio, que mostrava queda de cinco pontos do senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, após a divulgação do áudio em que Flávio pedia dinheiro a Daniel Vorcaro para financiar o filme sobre Jair Bolsonaro. O Partido Liberal contestou o questionário alegando que perguntas sobre o caso do Banco Master induziram as respostas dos eleitores. Integrantes do TSE defendem a medida como um passo necessário para fixar critérios objetivos e aumentar a confiança pública no trabalho dos institutos. Foi o que disse o presidente Nunes Marques, que negou a intenção de interferir na autonomia dos institutos.

O objetivo desta reunião não é discutir resultados de pesquisas específicas, tampouco interferir na autonomia técnica das empresas responsáveis por sua elaboração. Pretende-se, na realidade, o fortalecimento de um ambiente permanente de cooperação, do qual seja possível compartilhar experiências, esclarecer aspectos técnicos e identificar oportunidades de aperfeiçoamento que contribuam para ampliação da confiança pública, assegurando ao mesmo tempo maior segurança jurídica às entidades e as empresas de pesquisa. O diretor de análise política da Atlas Intel, Iuri Sanchez, afirmou que o instituto vê com bons olhos a proposta, mas ressaltou que ainda será discutida em conjunto. >> Tanto a construção do selo quanto outras iniciativas não pode acontecer de cima para baixo sem nenhum diálogo com com os institutos de pesquisa. Então, a Atlas quer sempre acertar os resultados das pesquisas. a gente entende que a o nosso

o nosso objetivo é esse, né, com o eleitor, mas nenhum método, nenhuma metodologia, nenhuma empresa é infalível. Mesmo seguindo todos esses aspectos, pode ser que você ah não não chegue num resultado que seja tão exato o resultado final. O julgamento definitivo sobre o caso da Atlas Intel está travado por um pedido de vista da ministra Estela Aranha e só deve ser retomado em agosto após o recesso do judiciário. De Brasília, Ran Veloso. >> Agora Karen Lemos traz aqui a reportagem sobre a guerra, né? A guerra,

infelizmente, continuam. Os ataques entre Estados Unidos e Irã prosseguem lá no Oriente Médio. E aí a gente tem aquelas coisas, né? que elas Trump fala um negócio aí repercute, só que não é que repercute no noticiário, repercute economicamente, repercute no preço dos combustíveis, né? Eh, repercute, inclusive tem gente que ganha dinheiro com isso, com essas oscilações de preços, né? Tem muitos investidores que

ganham dinheiro com essas falas do Trump, porque [música] é muito frequente ele falar um negócio, depois ele retira o que ele mesmo falou, né? Eh, e a troco do que que ele faz isso, né? Bom, enfim, ontem ele tinha se saído com essa do pedágio, que ia criar um pedágio no Estreito de Ormus sobre o preço das mercadorias que passassem por lá, teriam que pagar um pedágio para ele. Aí todo mundo repercuteiu, isso é um absurdo. Aí hoje ele fala: "Não, mudei de ideia, conversei com países do Oriente Médio, vai ser diferente. os países do Oriente

Médio vão fazer investimentos nos Estados Unidos. Enfim, gente. Então, não dá para levar muito a sério, sabe? Lembra? O Trump tinha falado que ia acabar com uma civilização inteira.

Oh, aí no dia seguinte não, nós vamos negociar, nós vamos chegar ao fim dessa guerra, então não dá para levar muito a sério. E nesse caso do estreito de Ormoa, então é mais ridículo, vou usar esse termo porque é ridículo, porque ele não tem o controle do estreito de Ormoza. Esse é o problema. O grande problema hoje do Trump nessa guerra é que o o Irã tem o controle do estreito de Ormous e os Estados Unidos em que pese todo o arsenal bélico dos Estados Unidos não conseguem tirar o controle do estreito de Ormous do Irã. Então ele dizer o que ele vai fazer depois que ele tiver o controle do ester de Ormous é alguma coisa que parece longínqua, porque ele não consegue. É

impressionante, né? eh, que é assim, é um é desmoralizante essa guerra dos para os Estados Unidos, justamente por causa disso, porque o Irã está por meio do controle estreito de Ormus colocando a maior potência deste mundo, que é os Estados Unidos, são os Estados Unidos, de joelhos, né? Então é isso. Quando o Trump tiver o controle do estiro de Ormous, sabe-se lá quando será, aí a gente vê o que que ele vai fazer, né? Por enquanto são essas bravas. Vamos ouvir aqui a reportagem da

Karen Lemos. Os Estados Unidos voltaram a impor um bloqueio naval contra o Irã nesta terça-feira, conforme anunciado pelo presidente Donald Trump, que acabou recuando da cobrança de pedágio de 20% sobre cargas transportadas por embarcações no estreito de Ormous. Depois do anúncio, Trump comentou com jornalistas que abandonou o plano de cobrar taxas após diversos países do Golfo Pérsico o aconselhar em contra essa medida. Em contrapartida, essas nações ofereceram investimentos nos Estados Unidos, segundo o republicano, eu coloquei essa ideia ontem, pensei que era boa, mas fui chamado por diferentes parceiros, pessoas que nós conhecemos e amamos. Eles são parceiros muito fortes e eles disseram que gostariam de fazer isso de uma maneira diferente. Gostariam

de investir nos Estados Unidos com bilhões e bilhões de dólares e investir nos Estados Unidos ao invés de cobrar uma taxa. E eu gosto disso, na verdade, porque eu não acho que ninguém deveria pagar uma taxa no estreito de Ormofo. O bloqueio naval, de acordo com os Estados Unidos, será feito apenas para embarcações do Irã e de aliados ao longo de toda a costa iraniana. A Organização Marítima Internacional lembra, no entanto, que nenhum país tem o direito legal de cobrar pedágio, ameaçar, impedir ou dificultar a passagem de embarcações em águas internacionais. O bloqueio naval ocorre em meio a uma nova escalada da guerra entre Estados Unidos e Irã. Pouco antes da restrição entrar

em vigor, os Estados Unidos lançaram mais uma série de ataques aéreos contra o Irã. Segundo a mídia oficial iraniana, as ofensivas dos americanos atingiram vários locais do sul do país. Do outro lado, Tererã ampliou os ataques no entorno do Golfo. O Ministério da Defesa do Kuwait informou que quatro integrantes das Forças Armadas ficaram feridos em um ataque iraniano contra um navio da Marinha do país. Dois petroleiros dos Emirados Árabes Unidos foram atingidos no estreito de Ormus. Um

tripulante indiano morreu e vários ficaram feridos. Também há vídeos divulgados por agências de notícias internacionais que mostram um navio cargueiro afundando após coledir com outra embarcação em Oman nas proximidades do estreito de Ormous. O Iran afirmou que os 23 tripulantes foram resgatados, mas não deu detalhes sobre as circunstâncias do acidente, nem se há relação com as ofensivas americanas na região. Os ataques americanos, que já ocorrem há quatro dias consecutivos, marcam um momento de deterioração das negociações após um cessar fogo assinado em junho. No mercado financeiro, o petróleo segue em alta. O barril do tipo

Brent, que é a referência global, fechou o dia na casa dos 84 e já atingiu o nível mais alto em um mês. No Brasil, a ação preferencial da Petrobras encerrou o pregão acima dos R$ 40. Já o Ibovespa, principal índice da bolsa brasileira, fechou com alta de 0,51% aos 176.641 pontos. De São Paulo, Karen Lemos.

É, sobem [música] o preço das ações da Petrobras, é uma grande empresa ainda. É uma grande empresa, né? Isso impacta no Ibovespa. Mas isso não é positivo, né? Aumentar o preço dos combustíveis é péssimo. É péssimo, é péssima pro

mundo inteiro e tem reflexo inflacionário, né? Aumenta o preço de tudo, né? Porque o frete sendo feito por caminhões que usa petróleo, isso vai encarecer todos os produtos, ainda mais num país continental como o Brasil, que usa muito, né, o transporte dos caminhoneiros. Então, realmente e se essa guerra continua da forma como parece não ter fim, né? Eh, isso é muito preocupante.

E aí vem as estratégias para tentar segurar o preço dos combustíveis. Mas não dá para você segurar muito o preço dos combustíveis porque é uma commodity, né? Petróleo ele tem é um mercado internacional, é regido por regras internacionais. Não dá para você só momentaneamente tentar segurar, que é o que se faz, mas não dá para segurar por muito tempo. O governo eh colocou alguns subsídios, mas já tá pensando em retirar porque achou que a guerra ia terminar. A

guerra não não tá dando sinais de que vai terminar. Agora, uma outra possibilidade para tentar reduzir o preço dos combustíveis é aumentar a mistura de etanol na gasolina de 30 para 32%. Essa medida que foi aprovada pelo Conselho Nacional de Política Energética terá validade de 180 dias e pretende reduzir a importação de gasolina e ampliar o uso de biocombustíveis produzidos aqui no Brasil. O Conselho Nacional de Política Energética aprovou nesta terça-feira o aumento temporário da mistura obrigatória de etanol anidro na gasolina de 30% para 32%. A medida terá validade de 180 dias, com possibilidade de prorrogação por mais 180 dias, de acordo com a Lei do Combustível do Futuro. De acordo com o

Ministério de Minas e Energia, a mudança deve reduzir a necessidade de importação de cerca de 900 milhões de litros de gasolina por ano e busca ampliar o uso de biocombustíveis produzidos no país diante da instabilidade no mercado internacional de petróleo e combustíveis por conta da guerra no Oriente Médio. A decisão foi baseada em estudos coordenados e realizados pelo Instituto Mauad e Tecnologia. Os testes avaliaram veículos leves e motos, incluindo modelos com motores não flex, e indicaram que a mistura E32 apresentou desempenho, consumo, dirigibilidade e emissões equivalentes aos registrados com percentuais menores de etanol. Paralelamente, segundo o ministro Alexandre Silveira, seguem os estudos para avaliar a viabilidade da mistura com 35% de etanol. Os testes vão continuar naturalmente, o que não quer dizer que mesmo aprovados testes, nós faremos o aumento. O aumento de

biodiesel e de etanol na gasolina, ele não é obrigatório a partir da hora que os testes são feitos. Ele depende também de uma avaliação econômica. Muitas vezes o biodiesel ele tem menor impacto econômico porque nós estamos tendo alta produção no preço e na bomba pro consumidor brasileiro. >> O colegiado também aprovou novas diretrizes para reforçar o combate a fraudes e adulterações no mercado de combustíveis. A resolução fortalece a atuação de fiscalização da Agência Nacional do Petróleo e prevê ações baseadas em análises de risco e mecanismos de rastreabilidade das operações de compra, venda e estoque.

também incentiva a atuação integrada dos Procoms com os Ministérios Públicos, as polícias e os órgãos fazendários, justamente para fiscalizar as resoluções aprovadas pelo Conselho Nacional de Política Energética de Brasília, Igor Cardin. >> E agora a questão das emendas, né? A falta de transparência completa das emendas. A gente não sabe quem exatamente que está mandando valores de dinheiro liberado de emendas parlamentares. Descobriu-se agora que tem político que não tem mandato e que tem gerência sobre liberação de emendas.

O ministro do Supremo, Flávio Dino, ele que está, né, justamente cuidando de inquérito sobre esse assunto, ele deu prazo de 30 dias para que o Congresso explique como garantir a transparência na distribuição das emendas parlamentares. Na decisão, o magistrado afirmou que apenas parlamentares com mandato podem indicar os recursos. Às vezes, gente, o óbvio precisa ser dito. Vamos ouvir aqui com João Rosa. >> O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, deu prazo de 30 dias para que as comissões de saúde da Câmara e do Senado expliquem como garantem a transparência na distribuição de emendas parlamentares. Em uma nova decisão, Dino

endureceu o discurso contra o uso irregular de recursos públicos por pessoas que não exercem mandato. O ministro afirmou que a legislação proíbe o que classificou como terceirização e privatização das emendas parlamentares. Segundo ele, apenas deputados e senadores em exercício podem indicar o destino desses recursos. Dino também considerou anômulo que ex-parlamentares e dirigentes partidários continuem mantendo o que chamou de cotas orçamentárias informais, já que não tem legitimidade para interferir na destinação de verbas públicas. A decisão é mais um desdobramento das investigações da Polícia Federal sobre um suposto esquema de desvio de emendas parlamentares. Na última semana, o

ministro determinou o bloqueio de cerca de R$ 6 milhões em bens do ex-deputado Eduardo Cunha e de mais de R9 milhões deais do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Segundo a Polícia Federal, os dois, mesmo sem mandato, comandariam a distribuição de recursos nos bastidores. Em entrevista a Globo News, Valdemar Costa Neto defendeu que dirigentes partidários participem da definição do destino das emendas. Os funcionários só cumpriram a obrigação deles, mesmo a Tuca só cumpria as obrigações deles de verificar se a prefeitura tinha condições, se não tinha, se tinha, por exemplo, ainda verba nessa área. Eles só fazem isso.

>> Mas outros presidentes de partidos fazem isso também, presidente. >> Mas, mas lógico, é função do presidente é cuidar do partido. Quem tem uma visão nacional do partido é só o presidente. Na decisão, Dino afirmou que permitir que terceiros controlem a destinação das emendas criou uma oligarquia parlamentar prática que, segundo ele, é incompatível com a Constituição. O ministro também determinou que o Tesouro Nacional informe se é possível padronizar os códigos das emendas para facilitar o rastreamento dos recursos, desde a indicação até a aplicação final do dinheiro público. com colaboração de

Ranny Veloso de Brasília, João Rosa. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

[música] Terça-feira, 14 de julho de 2026, o Senado aprovou a PEC, que cria uma aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate à endemias. A proposta é considerada uma pauta bomba pelo governo do presidente Lula. Apesar da posição contrária, toda a bancada governista votou a favor da proposta, incluindo oito dos nove senadores do PT e senadores aliados de partidos como PSB, PSD e MDP. O impacto fiscal da medida é de R bilhões deais, conforme o Ministério da Previdência. O PL confirmou o senador Carlos Portinho como pré-candidato ao Senado no Rio de Janeiro. Ele entra na vaga que era do

ex-governador Cláudio Castro, que desistiu de concorrer após ser alvo de operações da Polícia Federal. A segunda vaga da direita no Rio foi anunciada como sendo de Márcio Canela do União Brasil. Porém, a candidatura do ex-prefeito de Bfor Roxo está em cheque após ele ser preso em outra operação da PF. que apuravam um esquema de lavagem de dinheiro. Ele foi solto nesta semana para responder em liberdade.

O agendamento de exames para obtenção e renovação da CNH está temporariamente suspenso no Paraná desde segunda-feira. Segundo o Detran do estado, o governo paranaense reduziu o valor dos exames obrigatórios exigidos nesses processos e está em diálogo com as clínicas credenciadas para organizar um novo sistema de cobrança. Não há previsão para a normalização dos serviços. Horário de Brasília 11:2.

Repórter [música] CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

CBN Noite [música] Total. Apresentação Tânia [música] Morales. >> Olá, boa noite. Bem-vindos à última meia hora do programa. Hoje vamos até às 11:30, hein, com a Kina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Vamos lá com os nossos

repórteres agora com a Desre Miranda. As investigações concluíram que uma diarista que roubou e matou dois idosos dentro do apartamento deles em Belo Horizonte, eh, a polícia identificou outras vítimas dessa diarista. Uma delas é uma nutricionista que havia contratado a diarista cinco dias antes de ela cometer o crime contra o casal. Quatro novas vítimas da diarista Paola Stephanie Sirino, de 30 anos, alegaram que também foram dopadas e furtadas pela mulher durante faxinas em apartamentos de Belo Horizonte, região metropolitana. A informação foi passada pela Polícia Civil de Minas Gerais durante coletiva nesta terça-feira, com a conclusão do inquérito do latrocínio de um casal de idosos no apartamento onde morava, na região centro-ul da capital mineira. O

crime aconteceu em 29 de junho e a indiciada foi presa três dias depois. Dois inquéritos foram abertos em 2024, depois que uma idosa de 85 anos de contagem e a filha dela, moradora do bairro Buritis, na região oeste de BH, foram furtadas após Paula trabalhar como diarista na casa delas. Elas relataram que sentiram súbita sonolência e depois disso deram falta de dinheiro e objetos. Outra moradora da região oeste de BH foi vítima da faxineira dias antes do latrocínio dos idosos. Da casa dela foram levados cerca de R$ 30.000,

conforme explicou o delegado Gustavo Barleta, >> existe uma outra vítima que foi furtada, na verdade foi roubada, melhor dizendo, eh, na quarta-feira anterior à morte do casal, ou seja, 5 dias antes, ela praticou um crime de roubo aqui em Belo Horizonte, momento em que foi subtraído mais ou menos a quantia de R$ 30.000 da residência desse casal. A vítima é a nutricionista Rafaela Parreiras, de 28 anos. Ela contou que contratou Paola para trabalhar como freelancer depois de receber várias indicações de um grupo de moradores do bairro. Enquanto Paola esteve na casa, Rafaela se sentiu sonolenta e dormiu dentro do carro no estacionamento de um supermercado. O

marido dela também foi dopado e adormeceu em casa. A nutricionista acredita que a faxineira colocou sonífero nas garrafas de água do casal e fez a limpa no apartamento. Ela fez, ela já chegou em casa com o intuito de furtar, porque eu percebi alguns comentários dela muito interessada em saber sobre as coisas. Os vídeos mostram que ela sai com muitos itens, então a gente acredita que os itens tenham sido roubados durante o período que ele estava dormindo. Ela levou as minhas roupas, ela levou joias. Com a ajuda do

delegado Gustavo e com toda a equipe, eu consegui reaver grande parte dos itens, mas as minhas joias eu não consegui reaver. >> A última vítima identificada é o primo do casal de idosos que morreu. O homem que indicou Paola para os parentes contou à polícia que também foi dopado e perdeu R$ 800. Na ocasião, a faxineira conseguiu convencê-lo de que ele teria passado mal e perdido a carteira. Como confiava na mulher, ele nunca suspeitou de nada. O inquérito que indiciou Paola

Cirino por duplo latrocínio foi concluído e remetido à justiça. Se julgada e condenada, ela pode pegar de 48 a 60 anos de prisão. A defesa da fachineira disse que não vai comentar a conclusão do inquérito nem as novas investigações. De Belo Horizonte, Des Miranda. >> CBN [música] Noite Total.

Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

O Tribunal de Justiça de São Paulo decidiu não abrir processo contra um juiz que usou inteligência artificial para redigir uma sentença e citou precedentes que não existiam. A corregedora da corte reconheceu que o magistrado deveria ter conferido o texto. É, gente, que aí a ajuda, mas, pô, mas argumentou que os juízes ainda estão aprendendo a usar as ferramentas de IA. O órgão especial do Tribunal de Justiça de São Paulo decidiu manter arquivada a reclamação disciplinar contra um juiz que usou inteligência artificial para elaborar uma sentença e citou precedentes que não existiam. A decisão ocorreu na última quarta-feira e foi revelada pelo portal jurídico Migalhas.

O colegiado seguiu o voto da Corregedora Geral de Justiça de São Paulo, desembargadora Silvia Rocha, que considerou que os juízes ainda estão aprendendo a usar as ferramentas e que não houve dolo, ou seja, que o erro não foi intencional. Houve efetivamente erro indesejável do magistrado na reprodução de alguns precedentes jurisprudenciais de alguns julgados gerados por ferramenta de inteligência artificial. Todavia, eh, considerei que tal erro neste momento em que estamos aprendendo a utilizar a inteligência artificial não foi intencional e não interferiu na análise dos fatos e no resultado do julgamento. Na reclamação disciplinar, a advogada do caso alegou uso inadequado de material e possível cerceamento de defesa, mas a relatora defendeu que o juiz apreciou os fatos, fundamentou a decisão e só errou no uso da IA, que alucinou, criando jurisprudências que não existiam. A desembargadora ressalvou que o magistrado deveria ter conferido os precedentes, mas considerou que o episódio não justificaria a instauração de processo administrativo disciplinar.

de São Paulo, na Déeddia Calado. >> No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória ESG de um dos maiores grupos hoteleiros do mundo, o Minor Hotels, que revela os planos de expansão no Brasil e mostra como a sustentabilidade está redefinindo o luxo na helaria. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã com reprise 10:30 da noite.

[música]

CBN, Noite Total. [música]

CBN para Maiores com Ana Canosa. [música]

[música] Ai, que saudade, Ana Canosa maravilhosa. Mas você se produziu toda, hein? Boa noite, >> Tânia Morales, minha amiga querida. >> Ai, meu Deus. >> E me produzir para você, pros nossos ouvintes da CBN. Muito feliz de estar

aqui hoje, matando a saudade. >> Tá linda. Nossa, morrendo de saudade. Quando Ana Cosa falou, vamos fazer, vamos conversar. Eu falei: "Claro, para já, para já". E olha, temos um gancho

bom, deixa eu só dizer, né, para quem não conhece, né? Vai que alguém chegou no programa hoje, porque quem já frequenta esse programa conhece Ana Canosa, porque ela tinha esse quadro CBN para Maiores, em que falávamos sobre sexo sem pudores, né? >> Nenhum, zero pudores. Delícia. Dá para resgatar inclusive todos os comentários da Ana Canosa no nosso site, no aplicativo CBN para Maiores. Procure aí.

Ana Canosa, que é psicóloga, sexóloga, terapeuta de casais, eh, enfim. E aí o gancho é o seguinte, dia 30 é o dia do orgasmo. E aí a gente já tá falando >> dia 31, >> 31. >> Dia 31, amiga. É 31 de julho.

>> 31. [limpando a garganta] Ainda tem mais um dia. Tem mais. >> E aí a gente já tá antecipando justamente para dar a chance pro pessoal aqui >> se preparar >> e se preparando, chegar afiadíssimo, né? No dia 31. E afinal de contas, né,

Tinha, tem pessoas que levam mais tempo para chegar e outras são mais rapidinhas. Então a gente já, como a gente quer, né, compor todos os tipos de pessoas, a gente já começa hoje queele, porque que a pessoa que seja mais lenta para chegar no orgasmo, já começa hoje preparativo. >> Já começa hoje preparativo. Exatamente. >> Ana, então vamos começar assim a pergunta básica, né?

>> O que é o orgasmo? [roncando] Muito bem. O orgasmo é uma resposta fisiológica do corpo ao ápice da excitação, né? Então, a gente diz que o ser humano ele é regido pela resposta sexual. A resposta sexual, ela compreende basicamente em quatro fases: o desejo, a excitação, o orgasmo e a fase resolutiva, que é normalmente acontece após o orgasmo, que é quando os órgãos voltam ao seu estado anterior ao início da excitação. Eu

gosto de fazer uma uma associação do orgasmo com o espirro, porque como é que é o espirro, Taninha? Vamos lá. Como é que a gente espirra? tem um acúmulo de tensão, não é isso? Você fica, >> é, >> não fica >> fica.

>> E de repente você tem uma descarga dessa tensão rápida [limpando a garganta] que acompanha algumas reações do corpo, não é isso? Nariz, etc., né? E acompanha uma sensação de que fechou o ciclo, você teve um acúmulo de tensão e de repente aquilo teve uma descarga. Então, dá até uma sensação de bem-estar.

Convenhamos que o orgasmo, eu gosto de brincar, que é um espirro na área de lazer, né? [risadas] Então é melhor, né? >> Que gera que gera muito mais prazer e mas tem é tanta similaridade, meu bem. >> Hum. >> Veja se você concorda comigo, Tânia Morales, >> que tem dia que você tem um super espirro, sabe aquele que exatamente, né? Tem dia que você tem um

espirrinho. >> É, >> é, >> né? Tem dia que você tem vários espirros em seguida. Tic tic tic. É ou não é?

Orgasmos múltiplos. >> E tem dia, meu bem, que você perde o espirro. Eu tenho raiva desse ainda. >> Que acontece que nem no orgasmo. Você tá ali, vem a excitação, vem a excitação e de repente você fala: >> "Ai, volta, volta". Você respira, pensa,

né? E aí foi embora, >> ficou frustrante. É, >> parece que parece que passou da linha, passou do tempo. Às vezes as pessoas dizem, né? Às vezes eu tô ali no ápice e parece que algo passou. Então o orgasmo

ele é esta reação fisiológica do corpo. Há uma excitação anterior que vai gerar então prazer, relaxamento. Mas aqui Tânia Morales, diga, faça a pergunta a você. Adora. >> Não, então porque é legal, né, gente? de

orgasmo é bom, dá um prazer, mas tem uma função assim, sei lá, eh, traz benefícios para nós, >> muitos. E é isso, exatamente onde eu ia. O orgasmo ele vai gerar uma série de aumento de substâncias no cérebro humano que estão muito ligadas à fonte da recompensa, do prazer e de sensações de bem-estar e motivação. E aqui eu tenho uma coisa maravilhosa para dizer para nós mulheres. >> Hum.

Há uma diferença, lembra que eu falei desejo, excitação, orgasmo e resolução, que é aquela fase que o corpo volta ao estado anterior, não é isso? >> Pessoas com pênis precisam ter esta fase resolutiva mais rápida, porque o pênis não pode ficar tanto tempo assim ereto, né? Tem um tempo para esse pênis ficar ereto e depois ele precisa voltar ao estado anterior, né? Até paraa circulação sanguínea, etc. Nós mulheres não precisamos, o nosso órgão ele tem uma maior, né, ele é ele tem um tamanho maior, mais interno, né? O que a gente

vê do clitoris, por exemplo, é só o capuz do clitores na vulva. Então, a gente não precisa que essa fase resolutiva seja muito rápida. Então, ela nas pessoas com vulva e vagina, ela é mais lenta, o que nos possibilita termos orgasmos múltiplos. Então você tem um orgasmo aí você vai baixando a resposta, mas se citar de novo é capaz de ter outro. E isso, gata, >> ah, >> faz com que as mulheres fiquem mais tempo regidas pela dopamina, que é uma das substâncias pós orgasmo, que é responsável pela satisfação, pelo bem-estar e pela motivação.

É por isso que muitas mulheres depois que tem um orgasmo querem trabalhar e falar, fazer coisa. E se e se as mulheres soubessem deste desta potência, a gente tinha um orgasmo de manhã, a gente ia conseguir a gente ia dominar o mundo, >> porque você fica mais tempo sobre o efeito da dopamina. >> Ah, bom. Então também vamos dizer aqui, vamos esclarecer que não necessariamente a pessoa precisa estar acompanhada para chegar a um orgasmo. >> De jeito nenhum. Ela pode de manhã se

autoestimular. E ó, você tá com problema, por exemplo, tá, tem que fazer um relatório, meu bem, tá desfocada, não tá desfocada, não tá conseguindo fazer. Tem um orgasmo, você vai ver, senta senta no computador para ver se você não faz. Ah, dica de hashtag fica a dica. >> Fica a dica. Isso vale pros homens e

mulheres. Homens, >> não mais paraas mulheres. Os homens, como eles têm a fase resolutiva mais rápida, >> entra em efeito pósorgasmo além das substâncias positivas como citocina também. Citocina é aquele aquela substância do aconchego, né? Sensação de de bem-estar entre a prolactina. A

prolactina é o antitesão da humanidade. É o antitesão. Ele tá, ela entra neste momento da fase para fazer com que pare a excitação. E a prolactina, Taninha, é a substância da lactação. Por isso que uma mulher quando está amamentando, ela tem uma tendência a não ter desejo.

>> É o antitesão total. Mas aí esse homem fica com a prolactina, ele fica com a prolactina mais alta nessa fase que é o antitesão e da sono. >> Ah, daí vire dó, dá aquela cochiladinha. >> E muitas parceiras em relações heterossexuais querem fazer o quê? Fazer coisa que essa opa, uhuhu, né? Fica

assim um pouco mais estimulada. virou e dormiu, >> que é uma das diferenças aí que nós temos na resposta de pessoas com vulva e vagina e pessoas com pênis, que dá também dá uns rolê difícil, viu? A relação heterossexual, minha amiga, eu vou dizer, >> tem uma questão de de tempo mesmo, né? Tudo bem, a gente consegue ter um orgasmo e depois outro e outro, mas demora também mais do que o homem para ter o orgasmo em geral, né? >> Sim. Uma mulher que não esteja, vamos,

vamos, vamos fazer o cenário certo, >> tá? Vamos. >> Não tá apaixonada, porque apaixonada, minha filha, a gente tem orgasmo até menos de meio minuto só de olhar já tá, né? Uhu, já tá excitada, [risadas] não tá apaixonada e não tem 20 anos de idade. >> Tem a questão da idade. Depois quero

falar da idade também. >> E aí, agora vamos pro cenário da vida adulta. tem um relacionamento de 15 anos, tá bom? Vai 10 anos, tá bom, queridos, queridas, 8 anos também já dá de coabitação, com a mesma parceria que conhece todas as características. >> Hum.

>> Não é isso? >> É >> atravessada pelo mundo adulto, boleto conta. Tem louça na pia, tem criança chorando, >> criança, >> mãe doente, filho doente, problema da escola do filho que já trabalhou o dia inteiro, né? Ainda tá tentando encontrar um horariozinho para fazer um esporte, para cuidar da saúde, >> ficar ainda ficar bonitinha. Não pense em sexo durante o dia, porque, né, vamos combinar que as pessoas, né, que não trabalham na área, o tempo, o tema do sexo às vezes não vem com tanta frequência.

>> É, >> não é isso? É >> o desejo espontâneo, esse que nasce no corpo, não tá muito presente por causa de hormônio. Ou seja, meu amor, ela não tá pensando em sexo. Aí vem a parceria dela e começa um estímulo. Ela vai levar mais tempo até ela se conectar com o tema, decidir se ela prefere dormir ou se ela vai dar uma chance para esse movimento do corpo, para ter um orgasmo, se convencer de que vai ser bom. Sim.

>> E que ela vai acordar cedo amanhã no dia seguinte. >> Mas, mas o homem também é impactado por conta para pagar. Espero que por louça na pia, filho. Mas >> tem um desejo mais e mais facilmente despertado. >> Aí que tá. Aí nós temos duas questões

importantes. Uma é fisiológica. Então, uma pessoa que é regida por testosterona, claro que a testosterona não é a única responsável pelo desejo, porque nós temos homens, por exemplo, em consultório que tosterona nos seus níveis normais e não tem desejo espontâneo. Não tem, mas o desejo ele não é só espontâneo, ele tem também a vontade de fazer sexo com a outra pessoa, tem a questão subjetiva do desejo, né? Mas os homens têm a questão de uma regulação hormonal melhor. A

gente tem muita flutuação hormonal dos homens, é um pouco mais estável. E eles também aprenderam pela história da humanidade, pela cultura, que prazer sexual faz bem ao corpo deles e que nem todo sexo precisa ser feito com afeto. Então eles aprenderam a regular as próprias emoções com sexo. Então tô irritado, faço sexo, né, ou tenho um orgasmo para ficar mais feliz. Eu tô com insônia, eu faço sexo para dormir ou me masturbo para dormir.

Eu tô triste, eu faço sexo para melhorar, eu tô feliz para comemorar. Então assim, eles aprenderam, tem uma permissão social. É, tem isso. >> As mulheres têm menos percepção, por exemplo, dos efeitos do orgasmo no corpo. Então, quando ela tá naquele lugar que a gente tava falando daqui a pouco, né, atrás, às vezes ela vai fazer sexo para agradar o parceiro e não porque, tá, eu vou fazer porque vai fazer ser bom para mim, que deve deveria ser isso assim, porque o orgasmo tem este efeito no meu corpo. [roncando]

>> E os homens eles têm uma rapidez maior na resposta, então eles têm cerca de 5 minutos. É o tempo de latência intravaginal no orgasmo. Então, começou a penetração, 5 minutos tá tem orgasmo. Média, >> média de 5 minutos da penetração até o orgasmo no homem. >> É, é, tem, eu sei que tem muitos ouvintes dizendo, eu não, eu 20 minutos.

Tem, tem alguns homens que ficam muito mais tempo, [roncando] mas a média da população, tá? A gente 13 minutos naquele contexto que eu tava contando que não tá na, né? >> Tá feliz, tá tá animada, tá com tesão lá em cima. 13 minutos em média desde o início da penetração até o orgasmo. É bastante, a mulher demora mais.

>> É do estímulo, né? Agora outra coisa, né, Tânia? Estímulo não é penetração. Claro, >> não necessariamente, porque o critores é que a gente fala que mais rapidamente leva orgem ales >> falando que estatística. Vou te dar uma estatística tristíssima.

>> Ah, vamos aos números [risadas] que eles não mentem não mentem. Ai, olha que estatística, [limpando a garganta] olha que estatística triste. >> Ai, >> se pensar na frequência de orgasmo nas relações sexuais entre homens e mulheres, as mulheres têm orgasmo 35% menos do que os homens pensando em frequência de de relação sexual, >> tá? É, é um tanto, hein? É muito quem mais tem orgasmo em frequência de relações sexuais, né? Se

contar, você tem teve 10 relações, quantas você teve orgasmo? Quem é que mais teve? Homens heterossexuais. Segundo lugar, homens homossexuais. Terceiro lugar, homens bissexuais.

Quarto lugar, mulheres lésbicas. Quinto lugar, mulheres bissexuais. Sexto e último lugar, mulheres heterossexuais, >> nós temos um grande problema >> na humanidade. Existe um ajuste necessário em relações heterossexuais. >> É, porque aí nesse caso não é exclusivamente por uma questão anatômica, tem também uma questão ali que não, a interação tem alguma coisa errada.

É na interação, é na possibilidade da mulher assumir uma responsabilidade sobre o próprio prazer. Eu gosto assim, que que me faz ter orgasmo mais rápido? É esse estímulo. Vir assim, assim é mais legal. Então, tem uma responsabilidade, uma autonomia feminina.

>> A gente não costuma apontar o que a gente gosta. >> Exatamente. E tem uma permissão do masculino para autonomia feminina. Porque se eu falo, por exemplo, pro meu parceiro que eu só que eu tenho orgasmo através de estímulo critoriano e não com a penetração, dados, vamos aos dados. 85% das mulheres têm orgasmo com estímulo critoriano. Fecha a nota de rodapé,

fica dica. >> [risadas] >> Então assim, se eu digo pro meu parceiro, olha, eu tenho orgasmo com estímulo critoriano e ele fica triste porque eu não tive orgasmo com pênis na penetração. >> Ah, porque o pênis dele é >> é porque tem que a gente os homens têm que entender, homens heterosex, é que a gente gosta da penetração, a penetração ela é prazerosa, desde que ela não doa, esteja tudo bem com excitação. Só que só a penetração pra maior parte das mulheres, ela não leva o orgasmo, gente. Isso é anatômico, não é contra Pes, não tem nada a ver. É, é, a gente precisa de

cultoriano mais direto. Então, eh, se ela acha que o parceiro vai ficar triste porque ele ficou bravo, aí ela porque como é que ela vai falar, meu bem, meu amigo ouvinte, você que é um homem crítico, você que é um homem que leva tudo para o pessoal, como se ela tivesse falando, você precisa rever os seus conceitos, seja mais flex, flex, pessoas flex, híbridas hoje, né, quando você entra no carro elétrico, eu sempre pergunto pro Uber Esse carro é elétrico, é híbrido, né? Que é elétrico e também combustível fóssil. Híbrido. A gente tem que ser flex.

>> É, gente, >> e não levar tudo ao pé da letra, tudo pro pessoal, como se fosse uma ofensa pessoal, como se eu não soubesse fazer direito, né? Os homens às vezes também tm essa. Eu sou responsável por dar orgasm. Meu b amigo, ninguém dá orgasmo a ninguém, senão a gente comprava no Natal e dava pras amigas. >> [risadas] >> é dente. Mas, por exemplo, você diz

assim na na hora que tá no ato sexual, se a mulher se estimula, por exemplo, >> eh, [limpando a garganta] eles tem homem que ainda se fica ofendido, >> se ofende, se ofende e e tem muita mulher que não se sentem livre, livre para se autoestimular, por exemplo, durante a penetração, né? Agora vamos ser também vamos, né, compassivas também, como no masculino. Os homens aprenderam assim, então também há uma desconstrução. Sim. >> E existem pesquisas também que mostram que alguns homens têm problema de ter orgasmo porque estão se sentindo muito vulneráveis na relação.

Então aquele homem muito preocupado com o prazer da parceira. Nós queremos que seja preocupado, mas existem alguns homens que toda a atenção da atividade sexual é para parceira ou pro outro parceiro. Aí esquece um pouco de si, >> tá? ou que tá preocupado em perder ereção, porque ele perdeu ereção outro dia, daí ele fica com isso na cabeça, aí ele é atravessado por essa por essa pressão, aí ele também já não consegue nem chegar o orgasmo quando não ter ereção. Então também gente, sabe essa coisa da gente ficar muito pressionado atrapalha muito a a resposta sexual.

>> Nossa! Ai meu Deus! Eu tenho dois minutos. Você não tá acreditando, né? por falar, é, a gente vai ter que voltar, a gente vai ter que voltar porque eu quero falar sobre fatoridades, quero falar os tipos de orgasmo de mulheres que você diz que tem variações.

Fal, >> tem uma pesquisa, vou te contar, tem uma pesquisa que mapeou >> o tipo de orgasmo feminino com eh como é que é o nome daquele daquele exame lá de de o que vê o cérebro e tal, né? aquele que a gente entra, tomografia junto com estímulo e tal, que mapeou a reação de orgasmo feminino também junto com o vibrador e vendo o estímulo tal. >> Gente, a mulher entrou naquele bom, tá, tá bom, mas >> entrou lá vai, enfim, tá bom. Vamos resumir >> três tipos de orgasmo mais comuns, assim, cada mulher tem de um jeito mais comum um ou outro, né? Vulcão.

>> Hum. >> Que é aquele que isso precipita, precipita, precipita e de repente ah, explode. >> Tá onda, que é aquela excitação que vem ondas. Ã, >> Uhum. >> Ah, né? Então, que a mulher vai sentindo

excitação vindo em ondas, sabe? Hum. >> Como no mar mesmo, né? Às vezes pode ser uma onda, pode ser uma marolinha, mas enfim. >> Tá?

>> E tem um outro tipo de orgasmo que é o avalanche, que depois que a mulher tem um orgasmo, então assim, o orgasmo na hora que tem o ápice não é tão forte, mas ela fica sentindo depois como se tivesse, sabe assim, >> um reflexo assim, >> um reflexo. >> Ai, >> isso interessante, né? Então, as mulheres normalmente ou são mais um ou são mais outro. Essa pesquisa foi feita com mulheres. Eh, eu não sei se fosse feita com homens se teria o mesmo resultado, né? O mesmo

tipo. É. >> Bom, Ana, não consegui matar saudade. Vamos ter que voltar, né? Vamos ter que voltar. Vamos ter que voltar. Mas olha,

pessoal, dia 31 tá aí, né? Vamos nos preparar, né? Já entrando no clima, né? fazendo uma brincadeirinha ou outra com as parcerias, sendo gentis, porque gentileza gera gentileza e abertura para atividade sexual. É ou não é? Isso é

isso. E >> bora ter orgasmo que faz bem pra pele. >> Amém. >> E pro humor também, viu? >> Então, precisamos. Ana, então, dia 31,

que é o dia do orgasmo. Ana Canosa, muito obrigada. Amo falar com você. Volte sempre. Não demora.

>> Obrigada. Não demora. Um beijo grande, viu? Tchau, gente. Boa noite.

>> Ah, linda. Ana Canosa, maravilhosa, psicóloga, sexóloga, terapeuta de casais, fazendo com que a gente mate a saudade do quadro CBN para Maiores que ela apresentou aqui durante muito tempo neste programa. Ai, que saudade da Ana. Vamos fechar o CBN noite total com a produção de Karina Almeida e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Apresentação Tânia Morales.

>> Bom, na sequência vem aí o mundo em meia hora. Um ótimo restinho de terça-feira para todo mundo. >> CBN Noite Total. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 14 de julho de 2026. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, diz que a Câmara cumpre a lei e negou irregularidades no gerenciamento de emendas. A declaração veio após a PF identificar que parlamentares sem mandato tem influenciado na destinação dos recursos. O ministro Flávio Dino do STF autorizou operações contra o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e contra o ex-deputado Eduardo Cunha. Dino também cobrou explicações sobre a execução de emendas das comissões de saúde da Câmara e do Senado. A PF

indiciou o deputado Euclides Petersen do Republicanos de Minas Gerais e o ex-ministro da previdência e ex-presidente do INSS no governo Bolsonaro, José Carlos Oliveira, sob suspeita de envolvimento nas fraudes em aposentadorias e pensões. Os dois fazem parte da lista de 48 indiciados por crimes como corrupção ativa e passiva, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Eles já haviam sido alvos de operações da Polícia Federal no ano passado. No horário de Brasília, 11:34. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> O mundo em meia hora. Apresentação Fernando Andrade. [música] Olá, seja bem-vindo a mais uma edição do Mundo e meia Hora. Hoje, no primeiro bloco, eu converso