---
video_title: "Zema nega que Michelle Bolsonaro tenha sido chamada para ser sua vice: 'Não houve convite'"
video_id: t35ffKp7e7o
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t35ffKp7e7o
video_date: 2026-07-22T13:34:22+00:00
video_description: |
  O pré-candidato do Novo à Presidência da República, Romeu Zema, afirmou nesta terça-feira que não houve qualquer convite para que a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro, do PL, integrasse sua chapa como candidata a vice-presidente.
  
  Em agenda no Rio de Janeiro, Zema disse que foi questionado por jornalistas sobre a possibilidade e respondeu apenas que ela seria um bom nome. Segundo ele, a definição do vice ocorrerá apenas no prazo final permitido pela legislação eleitoral, já que o cenário político ainda pode mudar.
  
  “E essa definição de vice vai ser definida até a data limite. Na política, geralmente, se resolve no último dia, na última hora, porque o cenário vai mudando, é dinâmico. Temos uma investigação em curso do Banco Master, e estão sempre surgindo fatos novos. Eu não mencionei o nome dela [Michelle], não. Eu fui questionado sobre quem seria o vice. Eu falei que ainda não tinha nenhum nome, e o jornalista citou o nome dela. Eu falei que era uma possibilidade. Não houve nenhum convite em nenhum momento, mas, diante da pergunta, eu mencionei que sim.”
  
  Saiba mais: https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/07/21/zema-nega-que-michelle-bolsonaro-tenha-sido-chamada-para-ser-sua-vice-nao-houve-nenhum-convite.ghtml
  
  #zema #michelle #bolsonaro 
  
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E ainda falando da corrida eleitoral, o pré-candidato do Partido Novo ao Palácio do Planalto, Romeu Zema, afirmou que não fez um convite para que Michele Bolsonaro fosse a vice dele na chapa. O ex-governador de Minas Gerais disse que pretende aguardar os desdobramentos do caso master para definir o parceiro na disputa. O pré-candidato do Novo à presidência da República, Romeu Zema, afirmou nessa terça-feira que não houve qualquer convite para que a ex-primeira dama Michele Bolsonaro do PL integrasse a chapa dele como candidata a vice-presidente. Em agenda no Rio de Janeiro, Zema diz que foi questionado por jornalistas sobre a possibilidade e respondeu apenas que ela seria um bom nome. Segundo ele, a definição do vício ocorrerá apenas em agosto, depois da Convenção Partidária do Partido Novo, já que o cenário político ainda pode mudar nas próximas semanas. E essa definição de vice vai

ser definida até a data limite. Na política geralmente se resolve no último dia, na última hora, porque o cenário vai mudando, é dinâmico. Temos uma investigação em curso do Banco Master, tá sempre surgindo fatos novos. Ó, eu não mencionei o nome dela não. Eu fui questionado, né? Quem seria Vice? Eu

falei que não tinha ainda nenhum nome e o jornalista citou o nome dela. Eu falei, é uma possibilidade, não houve nenhum convite a nenhum momento. Mas diante da pergunta eu mencionei que sim. >> A convenção que deve oficializar a candidatura de Romeu Zema à presidência está marcada para o dia 27 de julho em Brasília. Do ponto de vista jurídico, a única chance de Michele concorrer como vice-dizema seria num cenário no qual Flávio Bolsonaro desistisse da candidatura dele, pois ambos são do mesmo partido, o PL. Nas redes sociais,

a ex-primeira dama negou essa possibilidade. Ainda durante o encontro com representantes do Instituto Brasileiro de Petróleo e Gás no Rio, Zema defendeu a privatização da Petrobras e afirmou que se eleito pretende no mínimo, tirar o atual poder de interferência do governo na gestão. >> Eu já fiz de certa maneira em Minas. Em Minas Gerais, durante a minha gestão, nós vendemos participações ou privatizamos 118 empresas. Então sou totalmente favorável a privatizar tudo.

Para mim não tem vaca sagrada. >> Seria o caso de vender as ações da União na Petrobras. Então, candidato. >> Exatamente. Ou que a união fique até sócia, mas sem decidir, sem ficar fazendo politicagem dentro da empresa.

>> A Petrobras já é uma empresa de capital misto, com ações negociadas em bolsa e participação de investidores privados. A União, porém, mantém o controle da companhia por ser acionista majoritária com direito a voto. Do Rio de Janeiro, Pedro Borimberg. >> Propósito da do que disse agora a pouco o Romeu Zema, né, quando que foi perguntado pelo jornalista lá no passado, tive um editor de política quando eu voltava das reportagens pra redação, dizia assim: "O fulano disse tal coisa". Ele sempre comentava comigo, ele disse ou você perguntou? Porque faz diferença. Agora,

todas as vezes que eu perguntava e alguém respondia, a pessoa passava a admitir aquilo como uma informação dela também. Então não fugia. Mas que claro tinha diferença, porque muitas vezes quando você diz é porque você queria provocar aquele assunto. Mas quando você é perguntado, você é provocado a falar sobre aquele assunto, tem alguma diferença. No momento que respondeu a pergunta, você está autorizando aquela afirmação.