---
video_title: "Goleiros são grandes protagonistas da Copa de 2026; taxa de conversão é a pior da história"
video_id: nOCU0-RGKcM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nOCU0-RGKcM
video_date: 2026-07-16T11:25:16+00:00
video_description: |
  A Copa de 2026 mostra que vencer um goleiro na marca do pênalti tem sido um desafio cada vez maior. Até agora, foram desperdiçados 21 dos 61 pênaltis cobrados. Entre eles, o de craques como Mbappé e Messi. Isso significa que apenas 40 terminaram em gol, um aproveitamento de 65%.
  
  Esse é o pior índice de conversão da história das Copas desde 1966, quando essa estatística passou a ser registrada pela empresa Opta. Nas edições de 1966 e 1970, todos os pênaltis viraram gols. Mas, depois disso, o aproveitamento vem caindo. Na Copa de 2014, a taxa foi de 77%; na de 2018, caiu para 70%; em 2022, ficou em 67%; e agora chega aos 65%.
  
  Foto: ROBERTO SCHMIDT / AFP
  
  #Copa2026 #Futebol #Goleiros #Pênaltis #Argentina #Inglaterra #JornalDaCBN #RádioCBN #Esporte #AnáliseFutebol
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
É o Leonardo [música] Daí.

Vamos à Terra da Copa. Vamos mais [música] uma vez fazer contato com o Leonardo Dai. Bom dia para você, Léo. [música] >> Tudo bem, Milton? Bom dia. Bom dia,

Cácia. Bom dia ao ouvinte do jornal da CBN. >> Bom dia, Dai. Leonardo dai, e o que foi a Argentina mais uma vez ontem contra a Inglaterra? Não se cansa de fazer história essa seleção argentina, né? Não se cansa de

não desistir, não se cansa de buscar resultados no último instante de bom, são 11 gols nas fases eliminatórias da copa, sete marcados ali, ou a partir dos 35 do segundo tempo, né, faltando 10 minutos pro fim do tempo regulamentar, ou a partir dos 5 do segundo tempo da prorrogação, faltando 10 minutos pro fim da prorrogação. Então, é, é um time de uma resiliência que não encontra paralelo na história da Copa do Mundo. Você vai encontrar, evidentemente, muitos times melhores do que a Argentina 2022,26 na história das copas. Isso é óbvio, uma dúzia de times, pelo menos. Mas você não vai encontrar um time tão difícil de ser batido, de ser vencido, de Eu fico pensando como é que é jogar contra essa Argentina, porque você não consegue ficar tranquilo no jogo, não existe, né? Então assim, o tempo todo

você tá na eminência de perder o jogo pra Argentina, porque eles não desistem, eles não largam as partidas e e e para além disso, né, assim, é um não desistir que não é de qualquer jeito, né, que não é o abafa no desespero, não. Além disso, o time joga a bola, o time tem recurso. E tem o Lionel Messi, que é um é uma coisa, não tem explicação, um jogador de 39 anos, aos 47 do segundo tempo, no sétimo jogo da Copa do Mundo, é dá um bote daquele para ganhar uma dividida de um de um jogador inglês e fazer o cruzamento perfeito que ele fez pro Lautaro cabecear a bola pro gol. É um time muito especial, é um time muito muito muito muito engajado dentro daquilo que que quer, dentro daquelas coisas que pensa, dentro da daquilo que deseja conquistar, mesmo sendo formado quase todo por jogadores já campeões em 2022. A gente fala muito sobre isso no Já não quer mais, já não vai mais a Argentina não. A Argentina continua

querendo e e assim e e a partir disso ela pode jogar contra qualquer adversário e com chance de vencer, porque não não tem como vencer essa Argentina antes do juiz apitar o final do jogo. >> E você chamou atenção para esse bote do Messi, né, pouco antes do gol, pouco antes ainda. Uma outra jogada que me chamou a atenção dele, porque a gente sempre diz o seguinte, né? O o Messi joga sabendo controlar o desgaste, etc. E naquele instante que eu tava prestando atenção no movimento dele, ele tinha pego uma bola do lado direito, tocou para um dos seus companheiros, foi se deslocando pro meio, recebeu a bola de novo, tocou paraos seus companheiros, foi aparecer lá do lado esquerdo, tocou paraos seus companheiros de novo, ou seja, ele ele tava se deslocando de um lado pro outro, ou seja, a história de que eu jogo só no limite, não, né?

estava se expondo ainda mais, se deslocando por todo o campo, ajudando na movimentação, abrindo espaço numa defesa fechada. Fechada. E muita gente usou a palavra covarde da Inglaterra. Não, >> não. Exatamente. Aí assim, vai tá

havendo uma pressão muito grande em cima do Thomas Turrel, né? o técnico alemão que treina a Inglaterra, porque eh ele chamou demais a Argentina para para pro ataque. E aí assim, eh tudo bem, Inglaterra tá ganhando o jogo, a Argentina já tinha voltado melhor pro segundo tempo antes da Inglaterra fazer o primeiro gol, né? Esse contexto é importante e ele tá vendo a Argentina ali com os caras, com o Lionel Messi, com Lautaro, com o Depol que entrou muito bem no jogo, com Enzo Fernandes, essa coisa toda. Ele tá vendo a Argentina vir pro ataque. Ele tinha duas

opções. Ou ele retrancava mais o time e confiava que ele ia conseguir e segurar esse time da Argentina por 40 minutos de jogo, ou ele poderia fazer alguma substituição para tirar um pouco a Argentina de cima, né? Então, tentar reforçar um pouco a marcação na saída de bola da Argentina, reforçar o meio de campo, reforçar os lados do campo, que era por onde a Argentina tava conseguindo construir esses cruzamentos perigosos, essas jogadas de de lançamento pra área. Ele escolheu a primeira opção. E aí assim é muita qualidade técnica, né? A gente fala do

Messi, mas tem o Enzo Fernandes também que fez uma outra partidaça ontem, que acertou um chute lindo de fora da área, né? Talvez aquele chute não tivesse entrado, a Inglaterra tivesse vencido o jogo. Mas assim, foi uma aposta de altíssimo risco você deixar Argentina 40, 45 minutos ali jogando em 15, 20 m em relação à à linha do gol com a qualidade que a Argentina tem. Por meia hora deu certo, né? Deu certo entre aspas porque o Pic já vinha fazendo grandes defesas, né? mas tava vencendo o

jogo. Chegou uma hora que a qualidade sobressaiu e para além dessa questão da qualidade, quando sai o gol de empate, a Inglaterra derrete no jogo, né, Inglaterra? E porque aí eu assim, eu imagino o jogador da Inglaterra pensando, tá 1 a um jogo agora, a Argentina só botou atacante, a Inglaterra só botou zagueiro, como é que vai ser essa prorrogação aí? E aí nem prorrogação teve, porque a Argentina logo em seguida fez fez o segundo gol. É uma partida que deixou muito claro também as enormes diferenças em relação à forma como as duas equipes lidaram com uma situação estressante. Em relação a

essa situação, a Argentina cresceu e a Inglaterra se apequenou. >> Sem dúvida, sem dúvida. Esse ponto é muito importante. E assim, é o normal é acontecer o que aconteceu com a Inglaterra, né? O futebol, ele em geral as equipes sentem essa situação, ainda mais a Inglaterra que tá 60 anos sem ganhar um título. O anormal da história

aconteceu o que acontece com a Argentina, que quanto mais dramático fica o jogo, mais a Argentina cresce. Quanto pior a situação, melhor fica o time da Argentina. E aí isso tem, eu tenho falado isso durante toda a Copa, isso tem os dois lados. Eh, se a Argentina cresce na dificuldade e tem tanta dificuldade ao longo da Copa, é porque o time tá falhando, né? Ontem, ontem até acho que foi com um pouco diferente dos outros jogos em que a Argentina jogou mal, porque ontem não foi bem esse o caso. O primeiro tempo

não teve jogo, né? Foi uma pancadaria generalizada e no segundo tempo a Argentina tinha voltado melhor quando a Inglaterra conseguiu achar um um contra-ataque e fez o gol. Mas enfim, e a Argentina se coloca nessa situação porque tem problemas como time, é o contrário da Espanha, né, que vai ser adversária na final. Mas essa capacidade de crescer na adversidade é uma coisa que eu fico tentando pensar assim em outros exemplos e não consigo nesse nível de Copa do Mundo. Eu penso muito no que foi assim o Palmeiras do auge do Palmeiras do Abel Ferreira agora alguns anos atrás, assim, eh, que era uma situação mais ou menos parecida, mas aí num contexto de futebol brasileiro, futebol sul-americano, nesse nível assim de Copa do Mundo, não não me lembro de um time que tivesse essa característica tão de maneira tão marcante quanto a Argentina.

Perfeito, meu amigo. A gente fala mais amanhã sobre a final, a grande final no domingo, até porque tem muita coisa para conversar ainda sobre essa Argentina, Espanha, Espanha e Argentina. Muito obrigado, um abraço para você. >> Valeu. Amanhã a gente já se fala de Nova Jersey. Ainda tô aqui em Atlanta, mas

indo já para Nova Jersy, pro palco da grande final de domingo. Valeu, >> até mais. >> Esse foi o Leonardo da falando da Argentina vitoriosa de ontem, ganhando de virada da Inglaterra. E eu queria trazer para você aqui uma outra situação também da Copa do Mundo que tem chamado muito atenção, que é a participação dos goleiros que têm sido protagonistas nesta Copa. E os dados mostram isso de forma clara. Dos 61

pênaltis cobrados durante o Mundial, 21 foram desperdiçados pelos atacantes, muitos com participação direta ali do goleiro, que impediu o gol. A taxa de conversão é a pior da história de todas as copas. Messi, Mbappé, Bruno Guimarães, todos estiveram entre os que perderam gols. CBN foi em busca de respostas para entender o que explica ser cada vez mais difícil colocar a bola na rede na cobrança de uma penalidade. >> O pênalti perdido por Bruno Guimarães na derrota do Brasil para a Noruega vai permanecer na memória dos brasileiros.

Mas a frustração não foi exclusividade da nossa torcida. A Copa de 2026 mostra que vencer um goleiro na marca do pênalti tem sido um desafio cada vez maior. Até agora foram desperdiçados 21 dos 61 pênaltis cobrados, entre eles o de craques, como Mbappé e Messi. Isso significa que apenas 40 terminaram em gol, um aproveitamento de 65%. Esse é o pior índice de conversão da história das copas desde 1966, quando essa estatística passou a ser registrada pela empresa Nas edições de 66 e 70, todos os pênaltis viraram gols, mas depois disso o aproveitamento vem caindo. Na Copa de 2014 a taxa foi

de 77%. Na de 2018 caiu para 70, em 2022 ficou em 67 e agora chega aos 65%. Mas o que de fato explica esse baixo aproveitamento? O ex-goleiro do Vasco e Palmeiras e comentarista do Grupo Globo, Fernando Prais, apontou a evolução na preparação dos goleiros. >> No começo era muito empírico, né? Tu

assistia o jogo na TV, enfrentava os caras e ia tirando tuas análises, então não tinha muito estudo não. Agora, hoje em dia, é uma coisa quase que científica, né? Tem um banco de dados enorme de pênaltis de todos os jogadores, mas tu consegue eh criar padrões, então assim, tu já aumenta tua probabilidade de de defender, né? Na visão do preparador de goleiros do Flamengo, Thiago Heller, a combinação entre tecnologia, acesso à informação e treinamentos específicos também contribui para o aprimoramento da posição. >> Posição de goleiro evolui muito, né? O

goleiro hoje, além das virtudes ali da capacidade defensiva e que juntamente com a questão da da informação, com a questão da tecnologia, eu acho que isso aí contribuiu bastante para que esses números aumentassem, né? Além disso, o ex-goleiro Fernando Prais considera que a parte física dos goleiros se tornou um diferencial. >> O goleiro hoje tá mais alto, tá muito mais forte, tem mais explosão, ele pode esperar o máximo a batida para não definir o canto muito antes pro batedor e ele consegue chegar com muito mais velocidade na bola, né? >> Mas ainda existe a chance de que essa edição não seja a pior em aproveitamento de pênaltis. Tudo vai depender do que vem pela frente. Se houver pelo menos

quatro cobranças bem-sucedidas, o índice de conversão vai superar o da Copa de 2022. No sábado, França e Inglaterra disputam o terceiro lugar e no domingo, Argentina e Espanha duelam pelo título de campeã. Com a colaboração de Rodrigo Bressani do Rio de Janeiro, Mateus Marciel. Ah.