---
video_title: "Terremoto na Venezuela é o mais forte desde 1900, segundo levantamento"
video_id: G0JgGRsO_NA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G0JgGRsO_NA
video_date: 2026-06-25T14:32:57+00:00
video_description: |
  O segundo terremoto, ocorrido poucos minutos após o primeiro tremor durante a noite, foi o mais forte que a Venezuela experimentou em mais de um século. O levantamento foi feito pela rede de TV americana CNN, citando dados do Serviço Geológico dos Estados Unidos.
  
  O maior tremor já registrado na Venezuela ocorreu em 1900, com magnitude 7,7, ao largo da costa norte, perto da capital Caracas.
  
  O epicentro desse tremor estava a apenas algumas centenas de quilômetros dos terremotos ocorridos durante a noite.
  
  Foto: Manaure Quintero/AFP
  
  #venezuela #terremoto #noticias #jornaldacbn #internacional #brasil
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta quinta-feira, 25 de junho de 2026, dia marcado pelo terremoto que ocorreu na Venezuela. Terremoto de magnitude 7,5 e deixando dezenas de mortos, centenas de feridos. O Guilherme Gimene, com base nas informações das agências internacionais, atualiza tudo isso para você agora. Guilherme Gimenees, bom dia para você. Bom dia, Milton. Vamos lá. Ao menos 32

pessoas morreram e 700 ficaram feridas após após dois fortes terremotos atingirem a Venezuela na noite desta quarta-feira. Os temores de magnitude 7,2 e 7,5 foram sentidos em Caracas, capital do país, em cidades próximas, em partes da Colômbia e em diversos locais da região norte do Brasil, como Amazonas, Pará, Amapá e Roraima. São os terremotos mais fortes registrados no país em mais de 100 anos. A informação oficial foi confirmada pela presidente interina Delci Rodrigues, que decretou estado de emergência em todo o país. Ainda não há dado de Laguaira, estado que sofreu os danos mais extensos. Em em

discurso, nesta quarta-feira, Rodrigues anunciou a suspensão de aulas e todos os serviços não essenciais para que as autoridades se concentrem no resgate das pessoas que estão sob os escombros. O aeroporto internacional Simon Bolívar, o principal do país, está fechado por causa dos danos sofridos. O o epicentro do tremor de maior magnitude foi registrado na cidade venezuelana de Eluaiabo, a 168 km da capital, a uma profundidade de 13 km. Segundo o serviço geológico dos Estados Unidos, uma avaliação preliminar da instituição estima entre 10.000 e 100.000 mortes. O professor

Jesus Mazei, da Universidade Central da Venezuela vive em Caracas e deu detalhes sobre a situação na capital venezuelana. tem um pessoal lá dentro e então estão em operações de rescate. Este, algumas zonas de Caracas não tem luz, então nós, graças a Deus temos luz, água, internet não tem aulas amanhã em nenhum nível suspenso o serviço do metrô e ferroviário na cidade de Caracas. A presidente interina agradeceu nominalmente os países que prestaram solidariedade oficialmente à Venezuela até o momento, incluindo o Brasil. >> A primeira mensagem para o nosso povo é manter a união para salvar vidas.

Imediatamente depois de ocorrido esse terremoto, todas as autoridades e sistema de proteção civil se dedicou ao resgate e assim estamos neste momento, resgatar vidas. E depois veremos o relacionado com a recuperação da infraestrutura, recuperação material. Temos serviços públicos afetados nas áreas atingidas onde edifícios e moradias foram derrubadas. Desconectamos o serviço de gás doméstico e suspendemos também o sistema do metrô e de trens para facilitar o trabalho de resgate e recuperação de infraestrutura fundamental. O desastre aconteceu durante um feriado nacional que celebra uma vitória militar de 1821, a qual garantiu a independência da Venezuela em relação à Espanha.

Milton, >> ainda ontem havia registros, [música] dois registros de terremotos também em diferentes regiões. Nós tivemos no leste do Japão, terremoto de magnitude 6,9, que atingiu a cidade de Iwat, e também na Califórnia, numa área rural no norte da Califórnia que registrou o terremoto mais forte desde 1940 na região, tremor de magnitude 5,6, só tendo provocado, no caso, abalos leves e não havendo relatos ali de danos a construções oferidos, até porque é uma área rural com menor número de construções. Yes.