---
video_title: "Estúdio CBN  - 25/06/2026"
video_id: Bk6x33_OsgQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bk6x33_OsgQ
video_date: 2026-06-26T07:56:18+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Repórter CBN.

Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadadio, anunciou o ex-governador Márcio França como vice na chapa que disputará o Palácio dos Bandeirantes. Também foram confirmadas as candidaturas das ex-ministras Simone Tebet e Marina Silva para as duas vagas ao Senado pelo estado. O Banco Central elevou a estimativa de crescimento do PIB do país deste ano de 1,6 para 2%. é o que mostra o relatório de política monetária. A autoridade monetária

atribuiu a alta, principalmente a surpresa positiva no resultado da atividade econômica no primeiro trimestre e a melhora das perspectivas paraa agropecuária e a indústria extrativa. O Banco Central também mencionou medidas de estímulo do governo. O governo do Irã ameaçou Israel, depois da gestão do primeiro-ministro Benjamin Netaniarro, informar que não vai retirar os militares do sul do Líbano. O chefe da unidade de elite da Guarda Revolucionária da República Islâmica diz que os israelenses serão forçados a fugir se não saírem voluntariamente. O ministro da Defesa de Israel afirmou que as tropas não deixarão o sul do Líbano, nem mesmo se os Estados Unidos exigirem.

No horário de Brasília, 2:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Estúdio CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 2:4. Boa tarde para você que está na CBN. Hoje é quinta-feira, 25 de junho de 2026. Fernando Andrade, que garrafa de água brasileira, hein? Boa tarde.

>> Brasil. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde, ouvintes. >> Empolgamos, hein? Você empolgou ontem com o Brasil?

>> Muito, muito. Agora vai. >> Eu empolguei também. Bom, ao menos agora temos um time com um padrão de jogo, né? É, com padrão de jogo e tal.

>> Legal demais. Legal demais o Brasil ontem. Vamos ver o que que vem pela frente agora. Seja quem for o adversário, o Brasil joga na segunda-feira às 2 da tarde. O que significa dizer que feliz ou infelizmente >> não teremos isto de CBN segunda-feira.

Tem um pessoal feliz aqui. Não, não sou eu. Eu tô aqui lamentando demais a >> O pessoal do ponto final >> que tem. >> Não, hoje não tem ponto final. >> Nunca mais vai ter ponto final.

>> Amanhã também não. >> Hoje não tem. Amanhã também não tem. >> Vários jogos importantes. Hoje, amanhã a gente vai falar mais sobre isso.

>> Ponto final virou reticências. saberemos, né, durante a Copa. Tá bom, vamos juntos até às 5 horas da tarde. Muita informação para você, análise e diversão também nas brechas. Em tudo é política. Maria Cristina Fernandes

comenta e teve isso também, né? No meio do jogo teve um bateboca ali por vídeo que coisas que só o Brasil proporciona pra gente. Vídeo de Michele Bolsonaro com críticas ao pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, entiado dela. >> Também teremos Clube do Livro com Zé Godói fala sobre o livro do mês, extinção da canadense ucraniana Maria Reva, uma das convidadas da Flip deste ano. >> Legal demais. No fim das contas, Ana

Leone, Naara Bertão. >> Quem? >> Naara Bertão. >> Naara Bertão está. >> Não lembro nem de que cara tem a Naara Bertão, mas pra gente e não esquecer dela, vem aqui disse. Hoje ela e a Ana

vão falar sobre o avanço da inadimplência no mercado de aluguel. >> Tem também saúde em Foco com o Dr. Luiz Fernando Correa destaca um novo remédio para a Calvice. >> Tem a nossa língua de todo dia, né? Professor Pascoali continua a conversa sobre gentílicos e outras curiosidades relativas aos países que disputam a Copa e seguimos. Aí sétimo capítulo da série.

E o que mais? Não tem João Marcelo? >> Não tem. >> Ah, a gente precisa. Vai, >> a gente vai terminar mais cedo porque o jogo [grito] >> por Alemanha e Equador, hein? Sim,

>> Alemanha e Equador que você vai acompanhar aqui na CBNE vai a partir das 4:30 da tarde. O jogo é às 5. A gente abre a nossa transmissão às 4:30. Equipe de esporte completa levando todas as informações para você. E tem o quê? Vamos voltar aqui falar de

que tem a nossa reportagem que trabalha tanto para deixar o nosso ouvinte bem informado, bem informada durante as tardes. Então entre, seja bem-vindo, seja bem-vinda, fique à vontade. Se você quiser assistir ao estúdio CBN, ontem a gente estava brasileiros, hoje a gente tá sóbrio, né, Fernando Andrade? Olha que que duplinha, que vestimenta sóbria dessa dupla. Tá frio em São Paulo. Vai lá,

cbn.globo.com. Isso. Se você quiser youtube.com/cbn

e tem ainda globoplay.com. Lá você digita CBNSP. Fernando e eu vamos surgir bonitos e sóbrios aí na sua tela para te fazer companhia durante a tarde de hoje. >> Só da relação dos jogos aqui. A gente

começou a falar. Bom, são seis partidas hoje nos grupos D E F da Copa do Mundo. Então, às cinco tem Curaçal e Costa do Marfim e Equador contra a Alemanha. CBN transmite a partir das 4:30. pelo grupo E, às 8 da noite tem Tunísia contra a Holanda e Japão contra a Suécia pelo grupo F. É importante porque daí vai

sair o nosso adversário no próximo jogo de segunda-feira. >> Quem será melhor, hein, pra gente? Japão ou Suécia? >> Acho que é Suécia. É.

>> Tá. >> Quer dizer, eu ouvi os comentaristas aqui da CB falarem isso. >> Eu acredito neles também. Que que o Dudziak acha? >> Acho que é a mais é dentre das as mais fortes é a menos potente, assim, digamos assim.

>> Tá. Tá. noite termina com jogos. Aí tem 11 da noite também tem uma Turquia que enfrenta Estados Unidos. Estados Unidos estão indo bem e Paraguai contra a Austrália pelo grupo D.

>> Esses são todos os jogos de hoje. >> Muito bem. Bora

[música] >> bom. Então vamos lá. Tava todo mundo animado, espero. O Brasil já tava em campo, tava rolando um aquecimento e ai meu Deus, o Neymar vai jogar, não vai jogar, o Hendrick vai jogar, não vai jogar. A gente vai tomar gol ou não vai?

Como que vamos enfrentar a retranca dos escoceses? Quando surge um vídeo grande, produzido, é quase um pronunciamento da ex-primeira dama Michele Bolsonaro, fazendo acusações ao enteado, filho de Bolsonaro e pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Ran Veloso, e aí? Boa tarde. >> Boa tarde, Tati, Fernando e a todos que nos acompanham. Pois é, Tati. E aí

agora, né, nesse momento, é um momento de repercussão. Inclusive, a cúpula e aliados do PL tentam conter os danos provocados pelo forte atrito público entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Dentro do partido, de acordo com as fontes ouvidas pela CBN, os discursos se dividem. Uma ala minimiza o episódio e avalia que o problema é muito mais familiar do que político e que o desgaste não terá repercussão nas eleições presidenciais de 2026. Por outro lado, parlamentares admitem nos bastidores que o Rash expõe uma falta de liderança clara na direita.

Defensores dessa corrente cobram um posicionamento urgente do ex-presidente Jair Bolsonaro, que poderia vir por meio de uma carta para pacificar o partido. Hoje, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, entrou no circuito para colocar panos quentes na disputa. Em nota, ele afirmou que as divergências são naturais na democracia e que o episódio torna o partido mais maduro. Valdemar declarou que se manifestará definitivamente após conversar pessoalmente com os dois, mas elogiou que chamou de coragem de ambos de defender suas convicções. A ex-preira dama Michele Bolsonaro hoje já usou as redes sociais para tentar amenizar o clima após esse desentendimento público com Flávio. Em uma publicação, ela

afirmou que não tem raiva de ninguém. disse que não há briga nem competição e pediu união entre os aliados para, nas palavras dela, derrotar o atual desgoverno. Michele também reclamou de ter trechos de suas falas retiradas de contexto para gerar confusão. Agora a gente relembra, Tati, que o atrito veio a público ontem, antes do Brasil entrar em campo. A ex-preira dama gravou dois vídeos longos criticando a aliança do PL com Ciro Gomes no estado do Ceará e relatou ter sido apunhalada, maltratada.

e humilhada por Flávio Bolsonaro por causa dessa discordância. Dirigentes do partido dizem que a união com Ciro Gomes tem sim o aval de Jair Bolsonaro. Segundo a ex-primeira dama, Flávio foi ríspido ao telefone, a desrespeitou e exigiu que ela se afast, segundo ele, ela não entende de política e chegou ontem. Diante disso, Michele sinalizou que não daria apoio à pré-candidatura do Interado, afirmando que o apoio dela era considerado insignificante e que, portanto, ela iria se recolher. >> E hoje, dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar aqui de coisa

boa, tratar aqui de futebol, porque o nosso Brasil aí a gente vai conseguir resgatar junto. Tem certeza disso que é projeto de Deus. Na verdade, Tati, a gente ouviu aí o Flávio e o Bolsonaro. Eh, agora a gente vai ouvir a Michele. Esse posicionamento foi depois dos vídeos que foram publicados. A gente vai resgatar um

trecho aqui da Michele. Vamos ouvir agora. Vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Primeiro, eu nunca pedi, cobrei

ou condicionei desculpas públicas de ninguém. Não preciso disso. Eu já liberei o perdão faz muito tempo. Perdoar não é o mesmo que esquecer ou querer continuar o relacionamento. O Flávio vai à minha casa toda semana. Se

ele realmente quisesse falar comigo, já teria falado. Se considerasse necessário o meu apoio, já teria conversado. Estou na minha. Continuarei recolhida. Bom, em uma primeira resposta, como vocês ouviram anteriormente, né, um vídeo, uma transmissão que o senador Flávio Bolsonaro fez pouco antes do Brasil entrar em campo, o senador insinuou que nada iria afetá-lo naquele momento, que só queria saber do jogo do Brasil. após o jogo, né, e há

informações de bastidores de que eh o QG de Flávio Bolsonaro se reuniu para discutir como ele iria reagir e responder, o pré-candidato pediu desculpas públicas em uma postagem nas redes sociais e negou a intenção de ofender a ex-primeira dama, que inclusive tentou falar com ela por telefone, mas sem sucesso e que foi surpreendido com a publicação do vídeo. Obrigada, Ran. Bom, esse é um dos assuntos de ontem. Tem um outro que foi a saída do líder do governo no Senado, Jaques Wagner, que tá sendo investigado por relações, por suspeita de relações eh espúrias com o Banco Master. Como é que fica a liderança do governo?

Pois é, Tati. Um dia após a saída de Jaques Wagner, o presidente Lula já anunciou a senadora Teresa Leitão do PT de Pernambuco como a nova líder do governo no Senado. Ela assume o cargo com a missão de destravar pautas de grande apelo popular. Lula afirmou que Teresa Leitão chega com a tarefa de articular o debate e a aprovação de projetos importantes e citou nominalmente a PEC da segurança pública e a PEC que põe o fim eh o fim da escala de trabalho 6x1, né, que impõe o fim dessa escala de trabalho. Ja Wagner do PT da Bahia pediu para sair da liderança após virar alvo dessa operação compliance zero na semana passada da Polícia Federal, como a gente bem mostrou. E exatamente ontem, né, antes

do jogo do Brasil também, ele se reuniu com o presidente Lula lá no Palácio da Alvorada. A PF investiga se o senador baiano usou a influência dele no Congresso para favorecer o Banco Master. Em troca, Wagner teria recebido cerca de R$ 6 milhõesais em vantagens indevidas, incluindo dinheiro eh de um apartamento de luxo em Salvador, avaliado em R$ 25 milhões deais. Só lembrando, Tati, que na publicação em que Jax Wagner anunciou a saída da liderança do governo, que era já um consenso na base do PT, que ele deveria sair para não prejudicar o presidente Lula, ele disse que saiu em comum acordo com o presidente para que ele possa focar na própria defesa e na campanha de reeleição do presidente. A gente lembra que Wagner nega todas as acusações e já recorreu ao Supremo Tribunal Federal para tentar anular a operação. Tati,

>> obrigada, Ran. Ran Veloso trazendo, portanto, o agitado noticiário político de hoje. >> Agora [música] são 2 horas 17 minutos em São Paulo. Bruna Barbosa tem aqui mais informações sobre a chapa da esquerda em São Paulo para a disputa pelo governo do estado. Bruna Barbosa, boa tarde, Bruna.

>> Acabou a novela. Fernando, boa tarde para você e para Tati. que o pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadad, confirmou o ex-governador Márcio França do PSB como vice na chapa que disputará o Palácio dos Bandeirantes. Essa definição foi apresentada durante uma coletiva de imprensa aqui na capital paulista, que acabou há pouco depois de uma depois de uma reunião que aconteceu ontem em Brasília reunindo as principais lideranças do PT e do PSB. Com a decisão, também estão confirmadas as candidaturas das ex-ministras Simone Tebet do PSB e Marina Silva da Rede, as duas vagas ao Senado por São Paulo. Como

a ACBN mostrou nas últimas semanas, a definição da chapa da esquerda passou por uma série de impasses. Nos bastidores aliados afirmam que pesou a favor de Márcio França a capacidade de diálogo com prefeitos, ex-prefeitos e outras lideranças políticas, além de ter um perfil mais moderado e com capacidade de interlocução com eleitorado de centro, considerado estratégico para ampliar o alcance da candidatura de Haddad. Aos jornalistas, o petista negou que tenha havido dificuldades na montagem da chapa e afirmou que a composição foi definida dentro do prazo previsto pelas legendas. Falar em demora, em passe, assim, não é o que corresponde, pelo menos a minha percepção. Eu tava muito tranquilo.

Todas as vezes que eu fui perguntado, eu falei: "Ah, vamos dar tempo ao tempo, nós estamos conversando e eu tô muito confortável com a solução final que foi dada e super tempestiva, totalmente dentro do prazo." Bom, no início desta semana chegou a ser discutida entre dirigentes a possibilidade de Márcio França disputar o governo numa candidatura própria, especialmente depois das desistências de Paulo Serra do PSDB e Quem Catagui do Missão. Hipótese que poderia evitar uma eleição decidida ainda no primeiro turno. A ideia acabou perdendo força diante da avaliação de que uma nova candidatura da esquerda poderia fragmentar os votos do campo progressista. Ao comentar o cenário eleitoral, Márcio França afirmou que caso a disputa seja decidida em turno único, será preciso estar preparado para uma eleição apertada.

>> Se for para ter uma disputa de um turno só, que é uma possibilidade, nós eh já vimos isso acontecer muitas vezes, é preciso estar preparado para as grandes surpresas, né? Porque quando você arrisca para um primeiro turno, ele sempre é apertado. Não existe um um turno que seja um turno muito largo. Então o um turno só é sempre apertado para lá ou para cá. E a gente espera que seja para cá.

>> Bom, a expectativa agora é de que a chapa intensifique as agendas de pré-campanha já a partir da próxima semana num formato semelhante ao adotado pela direita. Márcio França deve acompanhar Fernando Hadad, principalmente em compromissos pelo interior paulista, reduto eleitoral do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, onde aliados avaliam que a presença de França pode ampliar o diálogo com lideranças e com o setor produtivo. Fernando, >> obrigada. Essa informação de Bruna Barbosa em São [música] Paulo, >> de São Paulo para Belo Horizonte. Boa tarde para você, Desiranda. Ei, Tatiana,

boa tarde para você, pro Fernando e pros ouvintes. A ex-prefeita de Contagem e pré-candidata ao Senado por Minas Gerais, Marília Campos, do PT, criticou a decisão do partido de lançar candidatura própria ao governo de Minas. O martelo foi batido em reunião entre a diretoria estadual da legenda, a bancada federal e o presidente Lula em Brasília nessa quarta-feira. Em nota publicada hoje, Marília disse que a decisão do PT merece reflexão e que, embora legítima do ponto de vista partidário, representa um equívoco estratégico que pode fragilizar o campo democrático e popular no estado. A ex-prefeita afirma ainda que a realidade política de Minas e os desafios de 2026 exigem capacidade de diálogo, construção de consensos e alianças amplas. Por isso, segundo ela,

reproduzir uma disputa fortemente polarizada no Estado tende a recolocar no centro do debate conflitos que pouco contribuem para enfrentar os problemas dos mineiros, além de dificultar a formação de uma maioria política capaz de sustentar o projeto democrático liderado pelo presidente Lula. Por fim, na visão de Marília Campos, o campo progressista ainda busca consolidar uma candidatura competitiva ao governo e, por isso, o caminho não é apresentar uma candidatura própria, mas liderar a construção de uma aliança ampla e competitiva, reunindo as forças que sustentam o governo federal. A reação de Marílio ocorre diante da insistência do partido em lançá-la para disputa ao Palácio Tiradentes, mesmo com a pré-candidata, eh, com a pré-candidatura dela ao Senado já ter sido anunciada com o aval da própria legenda. Procurado, o PT de Minas disse que não vai comentar as declarações de Marília. Mesmo com a decisão do Partido dos Trabalhadores, outros partidos da base de Lula em Minas também mantém a intenção de ser cabeça de chapa. Entre eles está o PSB do

vice-presidente Geraldo Alkm, que tem quatro pré-candidatos. Um deles, o ex-procurador geral de justiça, Jarba Soares, vai lançar a pré-candidatura neste sábado em Montes Claros, no norte do estado. Vão participar do evento a própria Marília Campos e também o senador Cleitinho do Republicanos, que é o nome preferido do PL de Flávio Bolsonaro para a disputa em Minas. Em nota, Jarbas disse que a candidatura do PSB não está vinculada ao PT, embora considere bem-vindo o apoio dos petistas. Tatiana, >> obrigada, Dezer. Deserrê Miranda em Belo

Horizonte. >> Seguimos agora pro Rio de Janeiro com o Mateus Marcel. Oi, Mateus. Boa tarde. >> Oi, Fernando, ótima tarde para você, para Tati, todo mundo acompanhando a gente aqui no estúdio. Hoje a gente teve

a segunda fase da operação de exclus por ali fraude contábil de cerca de R 54 bilhões deais nas lojas americanas e aí teve como alvo acionistas bilionários da companhia e executivos de grandes bancos, entre eles os empresários Carlos Carlos Alberto da Vega Sicupira e Paulo Alberto Leman, acionistas de referência da Varegista. Paulo Alberto é filho do bilionário Jorge Paulo Leman. Foram cumpridos nove mandados de busca e apreensão contra alvos no Rio e também em São Paulo, mas não houve prisões. A justiça, no entanto, autorizou o bloqueio de bens e valores dos investigados até o limite de R$ 54 bilhões deais. Estando suspeitando aí nas apurações da Polícia Federal, estão os suspeitos teriam conhecimento de irregularidades contábeis praticadas aí durante ao longo de vários anos. Entre elas estavam duas

operações financeiras. A primeira é a de risco sacado, que é quando um banco antecipa o pagamento a fornecedores e a empresa passa a dever ao banco. E a fraude teria ocorrido porque essas dívidas deixavam de ser registradas adequadamente nos balanços, transmitindo aí ao mercado uma situação financeira mais favorável do que a real. A segunda tem relação com as chamadas verbas de propaganda cooperada. Nesse modelo, o que acontecia era o seguinte: fornecedores concediam descontos às várias vistas em troca de ações de divulgação de produtos e a suspeita é de que a empresa tenha contabilizado valores inexistentes ou superiores aos efetivamente recebidos. Pros

investigadores, os suspeitos ainda teriam adotado uma série de medidas para influenciar a percepção dos investidores e a precificação das ações da companhia. As apurações apontam também indícios em tese dos crimes de manipulação de mercado e associação criminosa. A gente procurou americanas que afirmou que não foi alvo de mandado de busca e segue colaborando com as investigações. Em nota CBN, os acionistas Carlos Alberto da Veiga Cicupira e Paulo Alberto Lema disseram que foram surpreendidos pela operação. Alegam ainda terem sido enganados e induzidos ao erro pela antiga diretoria de americanas. Os dois

também se colocaram à disposição das investigações e disseram que as defesas ainda não tiveram acesso à íntegra da decisão judicial. A gente lembra só, Fernando, primeira fase da operação disclosure foi lá em 2024, quando a PF cumpriu dois mandados de prisão preventiva e 15 de busca e apreensão contra ex-diretores da empresa. E em março do ano passado, o MP denunciou 13 ex-executivos e ex-funcionários. Volto com vocês. >> Obrigado. Informação de Mateus Marciel

no Rio de Janeiro. >> Voltamos a Brasília. João Rosa, boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde para você. Boa

tarde, Fernando, e a todos os nossos ouvintes aqui na CBN. Notícia importante que acabou de chegar agora. A procuradoriaagal da República se manifestou sobre o episódio em que uma arma registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro foi localizada durante uma abordagem da Polícia Militar do Distrito Federal. Em parecer enviado ao Supremo Tribunal Federal, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, afirmou que ainda não há elementos suficientes para caracterizar falta grave ou descumprimento das condições da prisão domiciliar imposta ao ex-presidente. Segundo o Gonê, o caso ainda está em fase inicial de apuração e neste momento não é possível concluir que houve violação das medidas cautelares determinadas pela justiça. O

procurador também argumentou que o reconhecimento de uma falta grave exige uma análise mais ampla dos fatos e de seus impactos sobre a execução penal. Por isso, a PGR defendeu que se aguarde a conclusão das investigações antes de uma decisão definitiva sobre o episódio. A gente lembra que Jair Bolsonaro completa hoje os 90 dias de prisão domiciliar que foram concedidos pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. A medida foi autorizada em março para que o ex-presidente pudesse dar continuidade ao tratamento de saúde após um quadro de broncopneumonia bilateral. Na semana passada, uma arma registrada em nome de Bolsonaro foi apreendida com o militar do exército durante uma blitz da Polícia Militar do DF. Em depoimento à Polícia

Civil, o ex-presidente confirmou o seu proprietário da arma e afirmou que manteve a posse do armamento. Após a ocorrência, Alexandre de Moraes solicitou manifestações da defesa e da PGR antes de decidir se houve ou não descumprimento das condições da prisão domiciliar. O ministro já havia destacado que a legislação prevê a possibilidade de caracterização de falta grave em situações desse tipo. Agora, Tati, caberá ao ministro Alexandre de Moraes analisar o parecer da PGR e decidir se Bolsonaro continuará em prisão domiciliar ou se haverá alguma alteração nas condições impostas ao ex-presidente. Eu volto com vocês.

>> Obrigada. João Rosa em Brasília. 3 minutos de informação na sua cidade. Voltamos diretamente com o repórter CBN. >> [música] >> Estúdio CBN.

CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. [música] >> Temperatura agora em São Paulo, 14º. [música] A quinta-feira segue com tempo fechado e sensação de frio em grande parte do estado de São Paulo. A frente fria já se afasta para o oceano, mas ainda mantém a condição para as chuvas, principalmente entre a Baixada Santista, o litoral norte e na faixa leste paulista. Ao

longo do dia, as instabilidades voltam a ganhar força à tarde e se espalham pelo norte, litoral e no leste do estado. Nessas áreas, a chuva pode ocorrer com intensidade moderada forte e acompanhada de trovoadas. No interior, o destaque é para o ar polar, que continua também mantendo a tarde gelada e faz 15º em Bauru e 18º em Presidente Prudente. Na capital paulista, as chuvas ocorrem a qualquer hora e as pancadas podem vir com fraca, moderada intensidade e a máxima não deve ultrapassar os 14º. Já de ramos da climatempo para a CBN.

Trânsito. >> Mateus Leite. Oi, Mateus. [música] Boa tarde. >> Oi, Fernando. Boa tarde a você e também

aos ouvintes. A cidade de São Paulo tem agora 298 km de lentidão. De acordo com a CT, eu destaco o caminho no corredor Norte e Sul, que tem congestionamento agora nos dois sentidos para quem tá ali na altura do Parque Ibirapuera, vale mais a pena seguir pelas ruas Domingos de Morais e Vergueiro. Também tem lentidão pro motorista que tá na Avenida dos Bandeirantes agora em direção ao aeroporto de Congonhas. Ele já começa a enfrentar trânsito lento ali na altura da rua Ribeiro do Vale e vai assim com dificuldade até a chegada ao aeroporto.

Uma alternativa pode ser Avenida Jornalista Roberto Marinho, que tem caminho melhor neste momento. Também destaca movimentação intensa agora na marginal TT, no sentido da rodovia Hton Sena, motorista pisa no freio na altura da ponte do limão e vai assim com bastante lentidão, pelo menos até a passagem pelo acesso à rodovia Presidente D, Norma Perutini Genote, Sérgio Tomás. Olhando para as estradas, tem lentidão agora na rodovia Castelo Branco, na pista expressa para quem vai no sentido da cidade de São Paulo. Enfrenta trânsito lento do qum 16 até o qum 13 e também na Raposo Tavares em direção à capital paulista. Tem lentidão agora do qum 27 até o qum 18. Fernando,

>> obrigado, Mateus. >> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.b. br em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcasts. [música] CM

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O presidente Lula nomeou Teresa Leitão como a nova líder do governo no Senado. Ela substitui Jaques Wagner, suspeito de ligação com as irregularidades do Banco Master. Aliado próximo de Lula, o parlamentar deixou o posto ontem depois de uma conversa com o presidente. Senadora pelo estado de Pernambuco, Teresa Leitão, foi escolhida em razão da experiência política e porque está em meio de mandato e não disputará as eleições deste ano. Ministros do Supremo

Tribunal Federal, incluindo Flávio Dino, [música] Alexandre de Moraes, Cristiano Sanim e Gmar Mendes, solicitaram ao presidente Edson Faquim a sessão extraordinária para finalizar a discussão sobre penduricalos do judiciário. Mais de 25 recursos contestam a decisão que limita o pagamento de verbas indenizatórias a procuradores e magistrados brasileiros. É esperada uma análise em sessão virtual. O Ministério Público do Rio de Janeiro analisou câmeras de 51 policiais do BOP envolvidos na operação [música] Contenção, realizada em outubro do ano passado, que resultou em 122 mortes nos complexos do alemão e da Penha. Um relatório enviado ao Supremo Tribunal Federal revelou que 17,6% dos agentes retiraram as câmeras e 7,8% apresentaram indícios de obstrução de imagens. O Ministério Público do Rio de

Janeiro investiga mais de 3.600 horas de gravações e já ouviu 200 precedentes com alertas em vigor em países como Espanha, Reino Unido e Alemanha. Na Espanha, o governo anunciou 212 mortes relacionadas às temperaturas extremas no último nos últimos dias. Na França, o calor tem batido recordes seguidos. No Reino Unido, mais de 1000 escolas foram fechadas ou encerraram as aulas mais cedo. Na Itália, as condições climáticas

devem piorar ainda mais, especialmente nas regiões central e norte, e atingir o pico entre domingo e segunda-feira, conforme os meteorologistas. No horário de Brasília, 2:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Voltamos a Brasília. Ran Veloso. >> Oi, Tati. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, acabou de publicar um vídeo nas redes sociais dizendo que toda a família tem problemas e divergências e pedindo desculpas a Michele Bolsonaro se tiver a ofendido. Ele falou que nunca maltratou, desrespeitou ou humilhou, que foram as palavras que Michele Bolsonaro utilizou, a sua mulher e as suas filhas, que nunca faria isso com nenhuma mulher, que entende a angústia que Michele Bolsonaro está passando nesse momento com a injustiça, que o ex-presidente Jair Bolsonaro, segundo ele, passa, e que eh todos devem se unir por um projeto maior e que uma reunião que ele convidou Michele Bolsonaro para discutir Aí a sua pré-campanha, principalmente com as mulheres, está mantida para a próxima quarta-feira. Vamos ouvir um

trecho do vídeo que o senador acabou de postar. >> Nunca desrespeitei, maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no pele mulher que bateu recond de filiação de mulheres.

>> Bom, tá então a fala do senador Flávio Bolsonaro, que praticamente utilizou as mesmas palavras na nota, né, na publicação que ele havia feito ontem, já pedindo desculpa Michele Bolsonaro. É, inclusive nos bastidores, Tati, com quem eu conversei, todos avaliaram que Michele é muito importante porque trouxe exatamente isso que ele citou aí no trecho do vídeo, que foi mulheres ao PL, aumentando também o número de candidatas femininas e consequentemente mulheres eleitas no partido e que, portanto, não vale comprar essa briga com a ex-preira dama, apesar dele ter discutido inclusive uma possível como uma discordância doméstica, né, uma discordância é familiar e não uma treta política. >> Tudo é política com Maria Cristina [música] Fernandes.

Só que tudo é política, né? Maria Cristina Fernandes, boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Fernando, boa tarde, ouvinte. >> Boa tarde.

>> Curiosa em te ouvir sobre essa contenda domiciliar, eh, que não é domiciliar, é obviamente política. Eh, a coisa que mais está me intrigando, eu não sei se eu vou sair daqui dessa nossa conversa menos intrigada, é o momento em que a ex- primeira dama resolveu fazer este vídeo. Eh, foi um vídeo que entrou ontem nas redes. >> O Brasil tava em campo já. >> Pois é. Eh, depois de

conhecido aí o desfecho sobre a liderança do governo no Senado, todo mundo achava que era a última notícia do dia, né? Saída do senador Jackes Wagner da liderança do governo. E eis que vem este vídeo da Michele Bolsonaro falando que foi atropelada na montagem do palanque do do Ceará. foi o único estado que ela combinou com o marido que ela deixaria, né, a casa dos cuidados, deixaria os cuidados com ele para se deslocar, porque é um estado que eles carregam no coração, é um estado que deu uma boa votação pro Bolsonaro, eh, e onde o o bolsonarismo é bem estabelecido, de fato, eh, no Nordeste. E ela acusou o enteado de tê-la desrespeitado, de ter dito que ela não entendia de política, porque ela não aceitava a aliança com o Ciro Gomes. Ela explicou

todos os detalhes. Ela tava ali preservando, querendo preservar a pré-candidatura de uma vereadora chamada Priscila Costa ao Senado e a aliança, com o Ciro Gomes, eh, pressupunha ali abrir mão eh das duas vagas pro Senado, né? uma aliança que passava pelo Cilo Gomes e pelo deputado federal André Fernandes. Eh, e ela acusou também de eh não ser reconhecida pelo trabalho que ela fez na montagem do PL Mulher. E de fato o partido investe muito, tá investindo muito em candidaturas femininas e no papel da Michele como a regimentadora dessas pré-candidatas.

E ela disse que tudo que faz é pensando no marido. Ela fez questão de deixar claro com ainda a célula, digamos assim, americana do bolsonarismo, que é o Eduardo Bolsonaro e o Paulo Figueiredo. >> Hum. >> Que que também tem bombardeado a atuação dela no PL. E no fim ela acaba dizendo que continuará apoiando em tiada, mas ela se vitimizou de uma maneira muito competente e arrastou mulheres. Quer

dizer, isso a gente diz de uma maneira impressionista, porque não tem, não tinha pesquisa, nem tem pesquisa hoje dizendo quantas mulheres apoiaravam e passaram a apoiar a Michele, mas enfim, nitidamente ela investiu em regimentar o apoio de mulheres para sua causa, porque ela colocou no centro de toda a questão a postulação ao cenário de uma mulher, né, que essa vereadora Priscila Costa de Fortaleza. um um vídeo muito bem feito, gravado com a luz adequada, com elementos ali de apelo religioso, né? Eh, uma luz, eh, um filtro de luz adequado, um profissional de fatos muitos símbolos. >> Muitos, muitos. Uhum. E Flávio respondeu

de imediato, falou da mulher, das filhas, dizendo que jamais desrespeitaria eh nenhuma mulher, mas não foi suficiente porque hoje ele fez outro vídeo, como a repórter tava trazendo aqui, eh em que ele insistiu não reconhecer a importância política da Michele, tratando como uma desavença familiar. Eh, o presidente do partido, Valdemar Costaneto, soltou uma nota elogiando a coragem de um e de outro, sem se expor, eh, ao lado, quer de Michele, quer seja de de Michele, seja do do senador Flávio Bolsonaro, e disse que essa coragem de se expor era uma qualidade valorizada pelo ex-presidente. Todo mundo sabe que o Rodemar ele sempre foi favorável a candidatura Michele, mas hoje ele tá preocupado em fazer bancada. Então, eh, é a bancada que é da bancada que ele tira o sustento, né, do partido. >> Do partido.

>> Pois é. Então, na verdade, se essa treta da Michele ajudar a fazer, porque ele tá investindo muito em pré-candidatorias mulheres, se isso ajudá-lo a fazer mais deputadas que continuem na treta até o fim da campanha. Uhum. >> Eh, >> fala, fala. >> Sim. Não, eu eu tô pensando o que que a

Michele quis com esse vídeo. E essa é uma boa pergunta, Tati, porque hoje tem uma campanha, uma crise na campanha do do Flávio, né? Essa e uma crise que se agudizou com o financiamento desse filme Dark Ross sobre o pai dele e está comprovado aí e reconhecido por ele mesmo que ele pediu de bilhões ao fundo garantidor de crédito no Brasil. Eh, uma crise que ainda administra o prejuízo ao Brasil trazido pelo tarifácio, que foi pedido, trabalhado e negociado pelos filhos do de Jair Bolsonaro. >> É a as rachadinhas no gabinete dele que vão ser trazidas novamente à tona na campanha, ninguém tem a dúvida. E todos

os problemas que ainda podem surgir, esses problemas, notadamente o filme e trouxe, tá cobrando o preço entre os evangélicos, as pesquisas trazem isso, ele ele ele caiu muito entre aqueles chamados eleitores independentes. E e ela não tem nada disso, né, de Fernando, ela não tem dar, ela não tem tarifaço, ela não tem rachadinha, pode aparecer alguma coisa, né, mas ela se vitimiza tão bem que o risco de que qualquer coisa que apareça contra si eh venha a ser colocado na conta da misenia, né? Ela tem um potencial para recuperar a perda que houve na campanha do PL entre evangélicos e melhorar muito a situação da campanha entre mulheres. Agora, e é um vídeo, além de tudo, que vem antes das convenções, eh, é a convenção que sacramenta o candidato, né? Eh, muito se fala que isso tá descartado. O PL no pele ser dado como

descartado, porque Bolsonaro não abriria a mão dos filhos em nome da Michele. É nele que é é é neles que ele confia. Bem, os filhos preservam o legado, certo, do nome Bolsonaro e do pai. Mas eh Michele hoje é quem parece trazer a possibilidade de acabar com este cativeiro em que o Bolsonaro está, porque vamos combinar que ele ao longo deste período de prisão, ele já revelou alguns sinais de problemas. Eh, por exemplo, aquela confissão que ele fez, aquela policial sobre a tentativa de tirar tornozeleira com uma solda.

>> Sim. >> Vocês lembram, né? >> Hum. Hum. E agora tem história da arma, né, que foi aprendida.

>> E agora, e agora a história da arma apreendida. Ele está em prisão domiciliar, aportando uma arma que foi levada para um >> certo >> um certo, né? E aí foi apreendida. Então é sinal de que alguma coisa ali não tá batendo bem, né? Então, eh, será que ele de fato ainda está preocupado em preservar o legado? Ela ele embarcou na

possibilidade de, na verdade, acabar com esse cativeiro, né? Vamos lembrar que da relação entre Michele Bolsonaro e o ministro Andé Mendonça, >> hum, >> cuja indicação para ministro Supremo se André Menos estáfrindo de das graças da opinião pública nesta contenda aí com o ministro Juma Mendes. >> Uhum. >> Mas o P insiste que não tem como trocar e não vai trocar. Então o que é que ela ganharia com isso? ela ganha espaço, ela

ganha eh essa coisa de um discurso independente de uma mulher que entende de política, faz política, sabe negociar para lã, que tem princípios, né? Ela ela insistiu muito na coisa dos princípios que você não pode fazer aliança com alguém que te chama de ladrão. >> Hum. >> Né? Que é o Ciro Gomes lá no Ceará.

Então, essa coisa do política de princípios, né? e e na possibilidade de eleger a sua bancada dentro do partido, né? Óbvio que ela trouxe um dano a campanha do Flávio. Mas a pergunta que eu acho que a gente deve se fazer é: quem disse que a Michele quer eleger o Flávio Bolsonaro, né? >> É, >> porque ele se elegendo tem a chance de se candidatar à reeleição, né?

>> Uhum. Uhum. E aí, eh, enfim, atropelaria as pretensões que a gente tá supondo aqui que ela tenha, certo? >> Exatamente. >> Perfeito. Bom, como se diz, muita água

ainda vai passar por baixo dessa ponte até outubro e a gente vai examinando gota por gota aqui no nosso Tudo é política com Maria Cristina Fernandes. Obrigada por hoje, Maria Cristina. Um beijo para você. >> Eu que agradeço. T Fernando. Uma boa

tarde aos ouvintes. Até amanhã. >> [música] >> Estúdio CBN. [música] Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece

em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> E antigamente era muito difícil, o esgoto era de céu aberto. Aí quando chegou as máquinas, quando chegou os pessoal para fazer a nossa ligação, todo dia era festa, água boa, água saudável, o esgoto ainda ia pagar pouco por isso. Isso é a Sabesp.

>> De volta com mais informações. Mateus Leite. Oi, Mateus. >> Oi, Fernando. A corregedoria da Polícia Militar acompanha o caso em que um policial de folga matou um homem durante uma discussão de trânsito no Jaraguá, na zona norte da cidade de São Paulo. O

agente é Kelvin Camilo da Silva e a vítima Edgar Batista da Silva, de 48 anos. O boletim de ocorrência obtido pelo portal G1 aponta que a discussão aconteceu entre o policial e o filho de Edgar, Ricardo Rocha da Silva, motorista de uma van. Após o início da briga, o pai de Ricardo chegou ao local. Ele e o agente trocaram agressões e outro policial que estava com Kelvin entrou em confronto com o motorista. momento em que o policial deu o tiro. A vítima

chegou a ser socorrida e encaminhada ao hospital geral de Taipas, mas não resistiu. O caso foi registrado no distrito policial da Vila Penteado. Fernando, >> obrigado, Mateus. >> Quinta-feira de rodada tripla na Copa do Mundo. O Equador entra em campo na luta por uma vaga no mata. Equador, Alemanha,

>> às 5 da tarde com Oscar Ulisses e Rafael Prates. Na sequência, duelo que pode definir o próximo adversário do Brasil. >> Japão, Suécia, >> às 8 da noite com Hugo Lago e Gabriel Dziake. E o futebol invade a madrugada com os donos da casa. Turquia, Estados Unidos, >> às 11 [música] da noite com Rodrigo Bitar e Michele Silva. E quando a bola

parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. [música] Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção drive. O melhor time de

peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

Estúdio [música] CBN.

[música] Nós voltamos com informações agora em São Paulo sobre o terremoto que atingiu a Venezuela. Luiz Delbone tá com a gente e tem mais [música] informações. Luiz, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando, Tati, a todos os ouvintes da CBN. Mais de 160 pessoas morreram e quase 1000 estão feridas após dois terremotos de magnitude 7,2 e 7,5 que atingiram a Venezuela na noite dessa quarta-feira. Os tremores foram sentidos

em partes da Colômbia e em diversos locais da região norte do Brasil, além de ilhas do Caribe. A presidente venezuelana Delce Rodriguez confirmou que 10 prédios desabaram em Caracas. O estudante brasileiro Mateus Mascarenhas, que mora na capital venezuelana, contou qual foi a sensação quando começou a notar movimentos no solo. >> Passei por uma rua, ela começou a ficar ondulada, eu comecei a sentir uma vertigem, achei que eu tava passando mal, algo assim na frente e vem uma nuvem de fumaça. Eu saio correndo a 20 passos à distância dessa primeira distribuição, outro prédio um pouco menor também cai. Eu achei assim que eu

estava numa situação de guerra, uma situação de caos total, né? Especialistas estão classificando os dois tremores como um dupleto sísmico. Habitualmente acontece um terremoto principal seguido por ondas menores. O evento que ocorreu em solo venezuelano, porém, foi diferente. Dois eventos de grande magnitude aconteceram praticamente no mesmo local e em um intervalo de tempo curto, em torno de 40 segundos. E há outro diferencial, o

segundo tremor foi mais forte do que o primeiro. Esta característica reforça a classificação de dupleto sísmico. O sismólogo do Centro de Sismologia da Universidade de São Paulo, Bruno Colaço, explica a razão deste evento ser tão perigoso. É como se o território fosse uma colxa de retalhos tectônicos. >> Cada uma dessas falhas vai poder se movimentar durante os próximos dias, de repente até semanas, um pouquinho aí gerando as próprias épocas. Então isso

pode continuar acontecendo. A Venezuela ali, principalmente a parte da costa, né? Eh, a gente tá bem no contato da placa ali, a gente tá falando da do contato da placa do Caribe com a placa sul-americana, mas um pouco mais pr oeste a gente tem também a placa de Nasca que forma os andes. Um pouco mais para norte tem a placa de cocos que vai tá ali na América Central e parte do México. Então é um contexto tectônico, geológico bastante complicado, né? É, é,

é muito complexo para essa região. >> A presidente do país, DC Rodrigues, solicitou ajuda do setor privado para alugar máquinas que auxiliassem na remoção de escombros e nos esforços de resgate. A busca por vítimas continua e mais de 500 equipes de emergência trabalham para tirar os sobreviventes dos escombros. Chefes de estado de governo se solidarizaram e se colocaram à disposição para enviar produtos médicos e equipes de resgate. O porta-voz das Nações Unidas, Stephanie Dujari, disse que aproximadamente 100 funcionários da ONU estão em solo venezuelano apoiando o governo sul-americano. De acordo com o Vaticano,

o Papa Leão 14 enviou R$ 100.000€ cerca de R$ 590.000 para auxiliar nos esforços de ajuda às vítimas do terremoto. E o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, também anunciou o envio de equipes americanas de busca e resgate para auxiliar nas operações de emergência. O secretário afirmou que o governo vai mobilizar recurso do Departamento de Estado para apoiar a chegada da ajuda humanitária. Fernando,

>> tá certo. Obrigado. A gente vai continuar acompanhando. Obrigado. Luiz Delbone em São Paulo.

>> Estúdio [música] CBN.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conim transformamos o mundo. É no futura que a gente se [música] encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura.

acontece em [música] São Paulo. >> A prefeitura entregou as primeiras 374 moradias do residencial Novo Brasil na região de Capela do Socorro e Grajaú. Além disso, mais de [música] 2.300 famílias receberam os títulos definitivos de propriedade pelo programa Escritura na Mão. O secretário municipal de Habitação, Diogo Soares, destaca [música] a importância social dessas ações.

>> A cidade já entregou quase 20.000 unidades de moradia e [música] ainda temos hoje mais de 40.000 em construção. Isso significa milhares de famílias saindo do aluguel de áreas de riscos, de [música] situações precárias para viver com muito mais segurança, estabilidade e qualidade de vida. A regularização fundiária talvez seja uma das políticas [música] públicas mais transformadoras que existem.

>> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. [música] Uma nova pesquisa da Fundação SOS Mata Atlântica revelou que todos os trechos do rio Tiet estão contaminados. A análise identificou diferentes tipos de poluentes nas águas, incluindo microplásticos, resíduos de medicamentos, agrotóxicos e até cocaína. O levantamento foi realizado pela ONG SOS Mata Atlântica em parceria com pesquisadores de universidades. Segundo os responsáveis pelo estudo, todos os pontos analisados ao longo do rio apresentaram algum tipo de contaminação.

[música] Além do esgoto, os pesquisadores encontraram substâncias associadas à atividade agrícola e ao consumo de drogas. Essa é a primeira vez que uma análise do Rio Tieta, com esse nível de detalhamento. A reportagem do SP1 tá publicada aqui no G1. visitou o trecho considerado mais crítico do Rio para verificar as condições apontadas neste estudo. De acordo com representantes da área ambiental, a pesquisa segue a mesma direção de estudos e relatórios publicados pela CETESB e traz três mensagens principais. A primeira

necessidade de investir na universalização do saneamento básico. A segunda, o fortalecimento da fiscalização dos lançamentos de poluição do rio. E a terceira é a importância de olhar para o rio Tietê de forma integrada, já que ele atravessa todo o território paulista.

C

[música] estúdio CBN.

2:57. Lucas Taveira tem informação pra gente em São Paulo. Boa tarde, Lucas. >> É isso, Tatiana. Ótima tarde para você, pro Fernando, todo mundo ligado aqui na CBN. A prefeitura de São Paulo vai

intervir na Transunião após a empresa de ônibus ter sido alvo de uma operação que investiga um suposto esquema de lavagem de dinheiro do PCC. A informação foi confirmada pela CBN. O decreto que oficializa a intervenção na empresa será publicado em edição extraordinária do Diário Oficial desta quinta-feira. Segundo a prefeitura, as medidas têm objetivo de garantir a continuidade do serviço de transporte e proteger o interesse coletivo. A junta que assumirá a gestão da concessionária será composta por um interventor da SP Trans e representantes da procuradoria geral do município e da Secretaria Municipal da Fazenda. Nesta quinta-feira, a Polícia

Civil e o Ministério Público prenderam três pessoas em operação. Entre os estidos estão o vereador Senival Moura, do PT, o diretor informal da Transunião, Jair Ramos de Freitas e Devanil de Souza Nascimento, homem de confiança de Senival. A justiça também determinou o bloqueio de R$ 194 milhões deais em contas ligadas aos investigados e à empresa. A investigação apura suspeitas de organização criminosa, lavagem de dinheiro e fraudes em licitações públicas. A Polícia Civil e o Ministério Público apontaram que Senival abriu as portas da empresa e comandava uma estrutura paralela. Em entrevista

coletivo, o diretor do Departamento Estadual de Investigações Criminais da Polícia Civil de São Paulo, Ronaldo Saieeg, afirmou que o vereador era braço político do esquema criminoso. >> Foi encontrado na Casa do Adalto documentos que comprovavam que o vereador compunha e a integrização das cotas, compunha o quadro societário, inclusive como proprietário de alguns ônibus. Então, vejam, ele tava de fato envolvido na estrutura empresarial criminosa e a partir daí, com a sua assunção política, ele passou a ser na no olhar da investigação. Veja, investigação não acabou ainda, não não chegou ao seu fim, mas tudo indica que ele funcionava como um braço político dessa estrutura junto aos órgãos públicos. As autoridades ainda destacaram que os investigados realizavam o aumento patrimonial fictício da empresa. Em um

ano, o capital passou de R$ 100.000 para mais de R milhões deais. A apuração começou após o assassinato de Adalto Soares Jorge, diretor financeiro da empresa em 2020. Ele é apontado como um dos laranjas do esquema. O MP sustenta que o crime foi motivado por quebra de confiança. Ao todo, foram cinco mandados

de prisão temporária e 104 de busca e apreensão na operação. Os demais alvos dos mandados de prisão foram Lourival Monário, atual presidente da Transunião, e Leonal e Leon dentro da empresa. Segundo os investigadores, Lourival está na Itália. As autoridades vão pedir que o nome dele seja incluído na lista da Interpol. Já Leonel ainda não foi localizado. A defesa da Transunião negou

o envolvimento da empresa com o PCC. Em nota, o PT, partido de Senival Moura, informou que acompanhará atentamente o desenrolar das investigações e que não compactua com práticas ilícitas. Já o pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadad, reforçou que questões éticas não podem estar ligadas às partidárias e que cada indivíduo tem que responder pelos seus atos, viu, Fernando? Tatiana, >> obrigada, Lucas. Lucas Taveira em São Paulo, um vereador atuante nas leis municipais, né, responsável por ajudar a elaborar leis municipais, acusado de ser dono de uma empresa de ônibus para lavar dinheiro pro crime organizado.

3 e >> rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O procuradorgal da República, Paulo Gonê, defendeu que o Supremo Tribunal Federal aguarde a conclusão do inquérito da polícia da Polícia Civil do Distrito Federal sobre a arma prendida que pertence a Jair Bolsonaro. Gonê apontou que esse intervalo é é necessário para avaliar se houve falta grave durante a prisão domiciliar do ex-presidente. O procurador geral se manifestou por determinação do relator do caso na corte, o ministro Alexandre de Moraes. A defesa do ex-presidente tem 48 horas para se manifestar. Após esse período, o

magistrado vai decidir se prorroga ou revoga a prisão domiciliar humanitária de Bolsonaro. O presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, afirmou que o ruído na comunicação do COPOM, após a redução da CELIC para 14,25% decorreu de um excesso de explicação na tentativa de ser transparente. Apesar da inflação estar projetada acima da meta de 3%, a autoridade monetária prevê convergência no primeiro trimestre de 2028, com inflação em 3,2%. Galipolo destacou que o próximo COPOM em agosto ainda não tem diretrizes definidas. O Epicentro do Tremor foi localizado próximo à cidade de El Guiabo, a cerca de 160 km de Caracas. O número de

desaparecidos consta em um cadastro extraoficial criado para auxiliar na localização de pessoas após a tragédia. De acordo com os dados oficiais divulgados até o momento, o governo venezuelano confirmou mais de 160 mortes em decorrência dos tremores. No horário de Brasília, 3 e4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo, faz parte de uma trajetória, ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os

altos e baixos e entender que muitas vezes no longo prazo essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira um novo episódio.

CM [música]

>> 3:05 agora. Queria te convidar para você compartilhar com os demais ouvintes o trânsito na cidade de São Paulo. Conta pra gente como é que tá a situação por aí. Pode ser com um áudio em segurança no WhatsApp da CBN que é o 1199911 9981. >> Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore

um universo de personalização onde cada detalhe conta a sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena. Porschebbexp.com.br.

Tóquio Marina, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, The Smiths Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a The Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas.

Tóquiomarinehall.com.br. [música] >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. 8. Essa é a segunda hora do estúdio CBN dessa quinta-feira, 25 de junho de 2026. Clube do Livro CBN com José Godói, [música]

que vai fazer uma mesa muito legal na Flip desse ano, hein, Zé Godói. Boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde. Boa tarde, Fernanda. Boa tarde os ouvintes.

>> E aí, fala disso antes. Muito legal. Programação oficial da Flip organizada eh pela Rita Palmeira esse ano eh eh curadora, né? >> Uhum. >> Eh, divulgou a programação oficial.

Zagodói estará lá. Conta da sua mesa rapidamente pros nossos ouvintes que eventualmente estarão em Parati. >> Pois é, Tati. Não, foi um convite muito muito legal, né, da Rita Rita Palmeiras, curadora. Eu vou participar do evento principal na sexta-feira, eh, dia 24 de julho ao meio-dia, com o Solano Benites, um super arquiteto paraguaio, eh, que tá construindo a versão brasileira, né, do Jorge Pompidu, o museu francês, entre outros projetos.

Ele vai falar um pouco do trabalho dele e eu vou falar um pouco do meu livro do Willam do Silêncio, cujo um dos personagens, o personagem principal é um arquiteto também, um arquiteto chileno, Miguel Launer. E vamos ver como vai ser esse papo, assim, tô muito animado, é, com essa conversa. >> Legal. Muito legal, muito legal. Se você quiser saber mais do livro do Zé, procura lá no Spotify ou no nosso site ou no nosso aplicativo que ele teve aqui no estúdio CBN. Aqui não, lá na feira do

L, o livro novo dele. Muito bom, Zé. Mas o Zé aqui toda quinta fala do livro dos outros e hoje ele anuncia o livro do mês, né, Zé? >> Imagina se eu tivesse um quadro falar de livro meu toda semana, Tant, [risadas] seria o máximo do cabotismo mundial. Iam me dar um prêmio para mim, né?

[risadas] É isso aí, tá? Eu vou falar de outra participante da Flip desse ano, a ucraniana canadense Maria Reva. Ela vai est na Flip na quinta-feira. ao meio-dia também com o escritor ucraniano Andrei Kurkov. Eu já falei do Curkov, do livro dele também que sai no Brasil, Ucrânia.

Ele é um dos principais escritores desse país em guerra, né? E acho que vai ser um papo também bem interessante. O livro da Maria Reva, acabou o primeiro livro dela que será aqui no Brasil chamado Extinção, né? Eh, é um livro muito interessante. Eu fiquei, é livro para quem tem tá a fim de uma viagem literária de verdade, assim, porque o que ela faz aqui é uma implosão da própria ideia do que pode ser um romance. É um romance com muita,

muitas surpresas embutidas, assim, na verdade é um livro, acho que são dois livros em um, livro bem convencional, muito legal sobre a história da Ieva. A Ieva é uma bióloga obsessiva que circula pela Ucrânia. Isso ainda antes da guerra, antes do do começo do conflito com a Rússia. Ela vi ela circula pela Ucrânia numa van adaptada, é um uma van transformada num laboratório para ela, a grande obsessão dela, ela é uma, ela tenta salvar caracóis ameaçados de extinção. Então ela gasta toda a grana dela nesse laboratório para procurando espécies que tão à beira de de se se de se encerrar e tenta preservá-los e fazer que eles fazer com que eles procriem e voltem a a tornar a espécie eh possível, né? para ela bancar

essa essa pesquisa como a grana de para esse tipo de trabalho é muito curta, ela começa a trabalhar como noiva, eh, noiva entre aspas, né, numa indústria de turismo romântico, que é uma coisa que tem muito nos países do leste europeu, que são excursões de homens ocidentais intermediadas por agências de casamento, no caso na Ucrânia, que selecionam lá umas moças eh ucranianas para fazerem para apresentar para esses ocidentais. E a I Eva vai trabalha nesse com essas nessa nessas agências para fazer uma grana, porque também ela descobre que, na verdade, você não precisa nem eh se tornar uma dessas nuas, você só tem que participar dos encontros que, na verdade, elas precisam de um número X ali de garotas para poder dar uma impressão de que são muitas opções para esses homens que vêm do ocidente. Tudo vai mais ou menos nesse por esse caminho, ela fazendo esse trabalho e cuidando do dos caracóis. Até que ela conhece duas moças, duas jovens, duas irmãs que procuram ela e pedem a van emprestada para para um projeto delas, um projeto que ela é inspirada inspirado na mãe delas, que era uma uma feminista, uma ativista feminista ali na Ucrânia. E o que elas propõem, e a Eva vai participar, é sequestrar algum desses solteirões estrangeiros e torná-los reféns no nessa Vanda e para meio chamar a atenção dessa dessa exploração, dessa mercantilização, né, da mulher ucraniana por esse por essas empresas e por esses homens que topam fazer esse tipo de de processo. O projeto começa, esse

projeto, né, esse plano de ação desses sequestros começa em 2022, mas ele é logo interrompido pelo início da guerra, né? E assim que começam a bombardear Kevin, o romance vira de ponta cabeça. O romance que a gente tá lendo, assim como a vida de todos aqueles personagens, muda completamente, vai, fica de cabeça para baixo. E ela vai explorar isso eh na forma, ela vai mudar completamente a história do romance. Ela vai se colocar no romance, a própria Maria Rea, contando um pouco da história dela, da migração dela com a família pro Canadá, quando ela era bem jovem. e vai começar

a refletir muito sobre a sobre esse conflito com a Rússia, o lugar da Ucrânia no mundo e toda essa questão desses personagem que ela tá escrevendo enquanto a enquanto a guerra é Claud. É um livro assim muito muito estigante, muito instigante, muito legal >> diferente assim. É um livro >> daqueles que dá vontade de tirar uns dias até terminar assim. Totalmente, Tati. Aquele assim, tipo, cara, é, me dá uma umas três tardes livres para acabar esse romance que eu tô meio louco por ele, entendeu?

>> Sei que delícia. >> Para quem gosta, para quem é leitor de transporte público e a viagem é longa, eu acho que dá uma dá um negócio, viu? >> Porque você vai viajar, >> pera perder o ponto de descer, né? >> Periga, perigar estação. >> Fernando faz isso direto. Eu fazia isso

direto também. Eu ia ver, já tinha ido. >> Porque eu venho lendo o jornal e volto lendo um livro. >> Hum. >> Aí às vezes eu vou parar lá no Tucuruvi.

Você que raiva. [risadas] >> Bom, eu acho que esse é um desses livros que você fica tão louco com o livro que ele vai te levando assim. >> Muito legal. A proposta do Zé então é que a gente leia este título agora. Não, a gente era já para ter lido, né? É. Tá

bom. Perdi esse monde. >> Tô falando que eu perco o ponto das coisas às vezes. [risadas] >> Não, mas pode ler agora. Ela vai est no Brasil no final do próximo mês. Então

acho que vai bem, né? >> Vai, vai super, vai super. Vai tá na programação da Flip também. Então faz aquele resumo. Tem uma ouvinte nossa que ela mora no Rio de Janeiro. Ela tá em

São Paulo, tá ouvindo a gente no táxi. Ana Leão, anota aí, vai, Zé. Olá para Ana Leão e todas as nossas ouvintes e ouvintes. Ó, Maria Reva, é a escritora ucraniana, o nome do livro éxtinção, a editora é a DBA e a tradutora que é uma craque que é a Gisele Eber. Desculpe, Gisele, os sobrenomes estão me matando aqui com essas tradutoras.

Semana passada foi a norueguesa. É bom que os nossos ouvintes estão me escrevendo aqui, os os ouvintes alemães, noruegues e me corrigem. Eu tô aprendendo todas as línguas com esses tradutores. Bom, >> mas a Gisele é uma craque, ela traduz inglês e alemão. E ela é muito boa também.

>> Demais. Zé Godói com a gente toda quinta-feira no nosso clube do livro. Valeu, Zé. Beijo para você. Até a semana que vem.

>> Valeu. Abraço para vocês todos. Tchau. Tchau. >> Estúdio [música] CBN.

A vida toda militaram. Agora é sua vez de imitar o galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Side and Drive. Volkswagen 0 km sem custo de PVA, licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. Imito, Galvão, você também. Assina Volkswagen Side and

Drive. Você side, você drive. Simples assim. Signing drive. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

No podcast Futuramente desta semana, nós falamos do futuro dos relacionamentos amorosos. A inteligência artificial [música] já atua como conselheira amorosa de muita gente e até como par romântico. Para discutir o impacto disso, nosso convidado é Diogo Andrade, médico psiquiatra da UNIFESP. Tem outra coisa ainda vai responder com as informações que você deu para ela. E a gente é fera de fazer pergunta sugestionando a resposta. Tem grande

chance de num conselho amoroso que você vai pedir, você já colocar o que você quer ouvir e a simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. 131 ouvintes participam aqui da programação falando sobre o trânsito nesta tarde fria de São Paulo. Vamos acompanhar. Boa tarde, aqui é o Rafael

Magalhães. Eu estou na Marginal Titê, saindo da Cruzeiro do Sul Cinti Cebolão para pegar a rodovia dos Bandeirantes. Tem um trânsito aqui carregado, né? Excesso de veículos. Não tem nenhuma interdição por enquanto, mas é excesso de veículos mesmo. E aqui vai ter que

ter paciência para entrar até qualquer uma das rodovias que precisar, tanto a rodovia dos Bandeirantes quanto a rodovia Castelo Branco. Então é só ter um pouco de paciência aí, mas eh nenhuma das vias, tanto a Expressa ou a central, muito menos a eh via local, estão com trânsito fluindo, todas elas estão com trânsito [roncando] congestionado. Então tenha paciência aí até chegar às rodovias. >> Bom, tá legal. Obrigado pela participação, pela pelas informações.

Manda para cá então se você se você tem um flagrante da cidade no 1199911 9981. A garoa parou, parou de chover por aqui na região do Butantã. Nós temos neste momento 14º.

Seúdio

[música] CBN.

3:20. Vamos. Brasília tá chamando de volta. João Rosa, sua informação. >> Oi, Tati. O presidente Lula afirmou hoje

que o mundo precisa se preparar para o avanço da inteligência artificial e alertou para os riscos do desenvolvimento dessa tecnologia. Durante discurso em uma cerimônia da Petrobras, no Mato Grosso do Sul, Lula disse que a inteligência artificial pode ultrapassar o controle humano no futuro. O presidente afirmou que a tecnologia é um monstro que, na visão dele, poderá se autorregular e escapar do domínio das pessoas. Vamos ouvir esse trecho em que o Lula diz isso. >> E quem gosta do mundo digital, ô Magda, vai ter que aprender lidar com a inteligência artificial enquanto ela precisa do ser humano para existir.

Porque pelo que me consta, na minha intuição, a inteligência artificial é um monstro que vai fugir do conhecimento do ser humano e vai se autorregular sozinha. Se prepare. Você já cansou de ver filme de ficção? Então se prepare que não está longe o dia que a inteligência artificial não vai precisar mais dos seres humanos. E aí é o ser humano perdendo o controle de uma coisa aquele que outra.

>> Bom, Tati, na sequência o presidente destacou que prefere confiar na inteligência humana. Segundo o Lula, características como sentimento, solidariedade e preocupação social não podem ser substituídas por algoritmos. Ele afirmou que a sociedade não pode ser se transformar em uma lógica puramente tecnológica. Esse tema, Tati, da inteligência artificial tem sido recorrente nos discursos de Lula. Em outros discursos, por exemplo, o presidente apoiou as restrições impostas pela justiça eleitoral ao uso da inteligência artificial durante as campanhas eleitorais. Lula também já

declarou que não pretende utilizar ferramentas de IA em suas em sua própria campanha eleitoral. As declarações acontecem em meio ao avanço acelerado das ferramentas de de inteligência artificial em diversas áreas e ao debate no Brasil sobre os limites e a regulamentação dessas tecnologias. Tati, >> obrigada. João Rosa em Brasília. Em São Paulo. Agora, Ana Luía Bessa atualiza

pra gente agora informações sobre a guerra no Oriente Médio. Ana, boa tarde. >> Oi, Fernando. Uma ótima tarde a você e aos nossos ouvintes. O Irã fez uma ameaça a Israel nesta quinta-feira após o governo israelense afirmar que não irá se retirar do sul do Líbano. Ontem, o

ministro da defesa de Israel declarou que as tropas israelenses não sairão do sul Líbano, mesmo que os Estados Unidos exijam. A gente ressalta que a declaração, Fernando, é mais um desafio direto do governo israelense ao presidente dos Estados Unidos, o Donald Trump, que vem fazendo ali duras críticas ao primeiro-ministro israelense Benjamin Netaniarro por causa dos ataques ao território libanês. Em teoria, há quase uma semana está em vigor um cessar fogo entre Israel e o grupo Resbolar, que atua no Líbano e é apoiado pelo pelo Irã. Os preços do petróleo nesse cenário continuam em queda nesta quinta-feira, conforme investidores avaliam os desdobramentos do cessar fogo no Oriente Médio. O tipo brand que a gente tem noticiado aqui no estúdio CBN está cotado neste minuto a 75 com elevação de quase 1%. A volta do

tráfico de navios pelo estreito de Ormus, que é o canal por onde passa mais de 20% do comércio global de petróleo, aumentou a perspectiva de um maior equilíbrio entre a demanda e oferta no mercado internacional. Com um maior otimismo, Fernando, os preços da Commodity se aproximam dos níveis anteriores à guerra no Oriente Médio. Ainda nesta quinta-feira, a Guarda Revolucionária do Irã afirmou que nenhum navio poderá atravessar oito de Ormus sem autorização iraniana e ainda ameaçou adotar medidas apropriadas contra possíveis violações. A gente lembra que a passagem marítima é uma das rotas mais importantes para o comércio global de petróleo e combustíveis. A gente segue acompanhando a situação por lá. Eu volto

se houver alguma atualização. Fernando, >> obrigado. Essa Ana Luía Bessa em São Paulo. Queria trazer aqui, ó, duas decisões da Suprema Corte dos Estados Unidos que significam uma vitória à política antimigração do presidente americano Donald Trump. por seis votos a três a Suprema Corte é status de proteção temporária. Esse programa foi

criado lá em 1990 e concede residência temporária a pessoas cujos países de origem são considerados inseguros, pode ser por guerra, por desastre natural ou outras crises. Com isso, cerca de 350.000 haitianos e 61 sírios podem ser deportados. E isso abre um precedente para que o mesmo ocorra com outros imigrantes de outros países. Há num outro processo também na Suprema Corte uma um processo para para proteção que pode acabar com a proteção de mais de 300.000 venezuelanos. Esse ainda tá em

curso por lá. O argumento usado foi o TPS, como o próprio nome diz, é um programa temporário e estava se tornando permanente. Trump, desde que voltou à presidência, nesse segundo mandato, tentou encerrar o TPS para 13 dos 17 países que ainda tinham designação ao fim do governo Joe Biden. E a outra decisão nessa mesma Suprema Corte, pelo mesmo placar, 6 a3 confirmou que o governo pode barrar solicitantes de asilo na fronteira entre Estados Unidos e México. Agentes podem impedir fisicamente que eles entrem no país, que eles pisem nos Estados Unidos para solicitar o asilo, porque se você pisa nos Estados Unidos, apresenta um pedido de asilo, ele tem que ser analisado.

As duas decisões geraram muitas críticas de organizações de defesa de imigrantes. No caso do fim do TPS argumentaram que a avaliação foi inadequada, foi racista e preconceituosa. Também alegam que muitos desses imigrantes correm o risco de morrer se voltarem pra Síria ou pro Haiti, por exemplo. Acrescentaram também que essas medidas representam um rompimento com a tradição americana de oferecer refúgio a pessoas que fogem de perseguições ou de condições inseguras em seus países. E vem mais por aí, porque a Suprema Corte ainda deve decidir, provavelmente já na segunda-feira, sobre o direito à cidadania por nascimento nos Estados Unidos. Trump quer acabar com aquela

garantia constitucional da cidadania por nascimento para filhos de imigrantes em situação irregular nascidos nos Estados Unidos. Isso deve acontecer na semana que vem.

[música] >> Estúdio CBN. >> [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe [música] todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo.

São Paulo está na direção [música] certa quando 1000 alunos da rede pública vão estudar no exterior por meio do programa inédito Prontos Pro Mundo ou quando o ensino médio até racional [música] da história são mais de 200.000 lares em construção ou já entregues. Quando o trabalho do governo do estado está na direção certa, o futuro também está. [música] Saiba mais em SPANcerta.sp.gov.br.

Governo de São Paulo. São Paulo são todos. Mais informações. Mateus Leite. >> Fernando, a Prefeitura de São Paulo reinaugurou hoje o Teatro João Caetano, um dos mais tradicionais da cidade após a conclusão de obras de restauração. Os

serviços incluíram ações de conservação e restauro, modernização da infraestrutura, ampliação da acessibilidade e adequação às normas de segurança. As intervenções permitiram a recuperação de elementos originais do edifício, restauração das fachadas e atualizações de algumas instalações. O investimento da administração municipal foi de cerca de R$ 10 milhões deais. A primeira apresentação após a reinauguração já vai ocorrer na noite de hoje, o espetáculo Saudade do grupo Os Geraldos. O público pode entrar a partir das 7 horas da noite. A entrada é

gratuita e os ingressos devem ser retirados com uma hora de antecedência no próprio Teatro João Caetano, que fica na rua Borges Lagoa, número 650, na Vila Clementino, zona sul da capital paulista. A partir da próxima semana, o teatro também receberá outras atrações. A programação está disponível no site da Prefeitura de São Paulo. Fernando, obrigado, Mateus.

C. [música] Meu amigo, com apenas duas palavras em inglês, você viaja para qualquer lugar. É sign de assinar e drive de dirigir. Volkswagen Sign and Drive, o serviço de carro por assinatura da Volkswagen com IPVA, licenciamento, manutenção preventiva e proteção, inclusive os da mensalidade. Volkswagen Side and Drive.

Você side, você drive. Simples assim. >> Signing drive. >> Desacelere. Seu bem maior é a vida.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. Cúdio [música]

[música] CBN. >> [música] >> Vamos atualizar a situação na Venezuela que sofreu dois terremotos em 40 segundos, deixando mais de 100 mortos. Luiz Delbone, >> Tati, sobe para 188 o número de mortos devidos ao território que atingiram a Venezuela. 1520 pessoas foram feridas. As informações são de Jorge Rodrigues, chefe do parlamento venezuelano e irmão da presidente DC Rodrigues. Um site

criado para rastear pessoas desaparecidas nos tremores. Lista mais de 24.000 pessoas desaparecidas até o início da tarde desta quinta-feira. 250 edifícios foram danificados ou destruídos no evento sísmico. Tati, >> obrigada, Luís Delbone.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O senador Flávio Bolsonaro do PL busca se reconciliar com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro após ela fazer críticas a ele em vídeos publicados nas redes sociais. O parlamentar reiterou o convite para que Michele participe de um evento focado em mulheres, tentando superar as tensões internas no contexto da pré-candidatura à presidência. Apesar das críticas, Flávio expressa desejo de diálogo e união, destacando o apoio do pai Jair Bolsonaro. A desavença surgiu de divergências sobre apoios políticos no Ceará.

A arrecadação federal somou R6 bilhões 800 milhões deais em maio, montante recorde para um mês. O resultado representa um aumento real de 10,7% na comparação com o mesmo período do ano passado. A disparada da cotação do petróleo em razão da guerra no Oriente Médio influenciou o resultado ao impulsionar as receitas com os royalties, a extração e até mesmo a taxação das exportações. Subiu para 188 o número de mortos por causa dos terremotos na Venezuela. O novo balanço do governo venezuelano afirma que ainda há 1520 feridos e 200 pessoas em meio aos escombros. Na noite de ontem, dois

terremotos, em sequência atingiram a região norte do país, onde fica Caracas. Além das mortes, os tremores derrubaram prédios e deixaram um rastro de destruição na capital venezuelana e arredores. O navio de carga relatou uma suspeita de ataque ao tentar atravessar o estreito de Ormus, próximo à costa de Oman. A Organização Marítima Internacional, agência da ONU, auxilia embarcações a deixarem o Golfo, onde centenas de navios permanecem retidos desde o início da guerra entre Estados Unidos e Israel contra o Irã. As informações são da Agência Marítima Britânica. No horário

de Brasília, 3:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Diário da seleção. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa.

Daqui a pouco o contato aqui com Leonardo da diretamente dos Estados Unidos hoje que a seleção brasileira tirou o dia de folga antes do início das rodadas do mata a mata da Copa do Mundo. Vamos lá então. Leonardo da Oi, Léo. Boa tarde para você. >> Boa tarde, Fernando. Boa tarde ao

ouvinte do estúdio CBN. Finalmente temos um time, hein, Léo. Ontem seleção brasileira chegou pra Copa e hoje tá todo mundo descansando.

>> Telefonia em Miami tá difícil, hein? >> Tá no transporte. Tá no transporte. Bom, daqui a pouco a gente volta com o Leonardo Dai, com as informações sobre a seleção brasileira. Só lembrando que hoje tem seis partidas pelos grupos D, E F da Copa do Mundo. Logo mais, às 5 da

tarde tem Costa do Marfim e Equador. Tem Curaçal contra a Costa do Marfim. E um jogo bom de ver, hein, Equador contra Alemanha, com transmissão aqui da CBN. 13:36. >> Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu.

Futebol. como CBN aqui todo mundo é Brasil

[música] no fim das contas, >> [música]

>> Sabe que hoje apareceu aqui é uma funcionária nova. [risadas] Quase isso. >> Naara Bertão, bem-vinda de volta. Pelo menos me autorizaram subir. >> Sua cara reconheceu lá embaixo.

>> Pois é, reconheceu. Olha só. >> Que bom, que bom. RH não tomou medidas, então que ótimo. Sempre uma boa notícia.

Bem-vinda de volta. >> Obrigada. >> Hoje a a Naara voltou e voltou tão animada que é só ela mesmo pra gente falar de do avanço da inadimplência no pagamento de aluguéis. Novo levantamento. Aliás, é um novo levantamento que mostra isso, né, Nai?

Conta tudo. >> Isso. Isso mesmo. Vamos lá. Bom, obrigada aí, né, pela receptividade de volta. Espero estar à altura do novo

quadro, né, agora reformulado. Reformulado, >> reformulado. >> Eh, mas vamos lá. Eh, bom, a gente tem falado já, né, ao longo de todos esses meses e anos sobre pressões financeiras que as famílias têm enfrentado, eh, no Brasil em especial, né, e uma delas agora é a da moradia. Eh, por que que isso é preocupante, né? Aí eu já conto

do levantamento. A moradia, geralmente o aluguel é um do uma das últimas contas que alguém deixa de pagar porque por causa do risco mesmo, né, de ser despejado. Então é um dado preocupante. Eh, o levantamento é do índice de nadimplência locatária da superlógica e mostrou que a taxa de inadimplência do aluguel, depois de meses a em queda, em trajetória de queda, voltou a subir em maio 3,22%. Eh, parece uma variação pequena, mas como eu comentei, né, é uma das últimas despesas que as as famílias costumam deixar de pagar. Então, realmente é um

alerta. E o interessante que esse levantamento também mostrou que não é só um perfil de imóvel, né, ou de morador de móvel, eh, que tá deixando de pagar o aluguel. A gente tem, por exemplo, 6% de nadimplência acima de 6% para quem eh para aluguéis de até R$ 1.000 por mês. Então é um pessoal que tá ali camelando, né, como a gente fala, para pagar as contas mesmo. E também aluguéis mais

caros de acima de 13.000 também subiu esse mês, então não tem um perfil específico, a a situação é mais generalizada, >> é morar tá muito caro mesmo, caro, muito, muito, muito caro. >> Muito caro, muito caro. E é isso, as famílias elas precisam, não é tanto uma desorganização financeira, é uma falta de dinheiro, né? Então, a capacidade de pagamento do brasileiro para muitas contas tem diminuído. A gente tem n

fatores aí que podem ser elencados, mas tem esse e esse essa questão mais generalizada. E agora a gente vai também entender sobre o que que isso significa na vida financeira das pessoas e também os impactos nos planos da vida, né? Porque morar é a base para muita gente, né? >> Total. Acho que até falando um pouco mais de planos, né? O sonho da casa

própria é um sonho do brasileiro há muitas décadas. E inclusive uma pesquisa recente aqui da Ambima traz que 31% das pessoas que investem hoje pensam em comprar um imóvel. Se a gente tá falando que as pessoas estão deixando inclusive de pagar o aluguel, qual que é, né, a a distância até esse sonho da casa própria? Então, tá ficando cada vez mais distante mesmo, as contas estão apertadas e tem vários fatores que interferem. Eu acho que isso é importante justamente pra gente entender o que é possível fazer, né? Um dos

fatores é de fato a renda. a renda não está acompanhando os gastos, né? A, por mais que a gente tenha tido alguns aumentos ainda incrementais de renda, eh, em média, ela não tá acompanhando os gastos. A gente tem emprego, né, emprego, a uma taxa de desemprego baixa, mas mesmo assim a renda não tá acompanhando a quantidade de conta, >> o que quer dizer que a qualidade de vida das pessoas vai diminuindo, né? Exatamente. É isso, a capacidade de

pagamento. E aí você tem que começar a priorizar ao aonde eu gasto. >> Corta aqui, corta ali, faz mais um fr aqui, às vezes mais outro emprego. >> Exatamente. É. E o uma coisa que ainda

preocupa mais é porque uma parcela das pessoas tem dívida para pagar. Então, não só as contas, né, tão chegando, como ainda tem a parcela do endividamento e fora a questão das bets, né, e outras outras outros ralos do orçamento aí que a gente pode também eh trazer. E um outro fator super relevante que pouca gente presta atenção é são os improvisos. Então, desculpa, os os imprevistos. Então, por exemplo, questões de saúde conta, >> tem que achar um jeito ali de pagar. Mas

é isso, né? uma questão de saúde, uma outra um outro gasto que veio, né, sem sem a gente prestar atenção que poderia vir. Eh, e muitas famílias não têm a o que a gente chama de reserva de emergência, né, ou reserva financeira. E essa reserva, ela é super importante justamente para absorver esses choques no orçamento, eh, e não prejudicar ainda mais o que já tá comprometido. Então, esse é um, já fica aí uma dica, né? Acho

que essa é é uma questão muito relevante de realmente separar um dinheirinho ali do jeito que dá, mas para imprevistos, porque eles vão acontecer, é, são fato. E eles podem sim atrapalhar ainda mais a desorganização que eh pode existir no orçamento. Outra questão de solução, né, que a gente pode ver, é fazer um raio X, o que que tá acontecendo, onde eu tô gastando, onde dá para diminuir, né, ou o que dá para fazer, porque muita gente realmente tá tá com orçamento apertado e onde eu consigo, né, um frila, alguma coisa a mais, alguma renda extra para conseguir eh sair dessa situação. E o endividamento, a gente já falou várias vezes aqui, mas vale reforçar, dá para tentar renegociar a dívida, tem vários saldões de limpa nome, então é também uma alternativa aí. Não pode deixar a bola de neve, principalmente quando a gente tá falando do aluguel, né, que é um uma despesa muito importante. É,

imagina, né, as pessoas ficando aí sendo despejadas do apartamento, do da casa onde estão. Então tem que tomar cuidado, não pode deixar para lá esse tipo de de situação. >> Perfeitamente. Algo acrescentar, Nai? >> Não, só isso. A gente, aliás, tem o

e-mail, né? Agora temos um e-mail no fim das contas @cbn.com.br. BR, >> mande pra gente dúvidas, sugestões. A

gente realmente gosta, né, quando vocês comentam, porque também dá ideias do que vocês têm, né, interesse em saber. Muito bom. Na Bertão de volta para compor sempre duplas com a Ana Leone e a Natália Largue no nosso no fim das contas, as terças e quintas aqui no estúdio CBN. Bem-vinda de volta. Um beijo.

>> Obrigado. Até a semana que vem. >> É, até semana que vem. Boa tarde,

>> estúdio [música] CBN.

>> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Leves tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves. >> Mais ouvintes falando do trânsito em São Paulo. Nem tudo tá tão ruim assim, hein.

Ó lá o José Luiz. Boa tarde, Fernando. Boa tarde, Tati. José Luiz falando. Tô na marginal TT sentido Dutra.

Trânsito tá tranquilo, não tá ruim não. Ah, no sentido contrário, dá para se ver aqui que tá um pouco mais pesado, mas aqui o sentido aqui tá sentido tá bom. Não tá muito pesado não. Pelo menos onde eu tô aqui perto da ponte da Casa Verde, o trânsito tá liberado. >> Obrigado. Esse José Lu de boas notícias,

José Luiz. Muito obrigada. >> É trânsito livre a notícia em São Paulo. Manda, >> manda para cá no 11999119981.

Temperatura agora em São Paulo, 14º.

>> [música]

>> Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM.

O Ministério da Saúde, também o ministro da saúde, Alexandre Padilha, lançou hoje em São Paulo a política nacional de atenção integral à saúde da população em Situação de Rua. A medida normatiza e institui diretrizes para o cuidado da população em situação de rua, importante nessa época de frio que a gente tá vendo aqui em São Paulo, no âmbito do Sistema Único de Saúde. O objetivo é promover o acesso e o cuidado integral dessas pessoas em todos os ciclos da vida, enfrentando o racismo e também a LGBTQ e a mais fobia que frequentemente afastam essas pessoas das unidades do SUS. Para a execução desse programa, o Ministério da Saúde informou que fará o repasse a unidades de a unidades móveis de rua, aos municípios e também ao Distrito Federal. [música]

[música] Estúdio CBN.

convocadas.

Talita Judse, boa tarde. >> Boa tarde. To, tá ligado aqui no estúdio bem. >> Falta um ano pra Copa do Mundo Feminina que vai ser que vai acontecer >> aqui no Brasil. Que que a gente já sabe do Mundial?

>> É isso, né? Falta um ano. Ontem, inclusive, lá em Miami, pouco antes do jogo entre Brasil e Escócia, houve um evento promovido pela FIFA com a participação de alguns nomes, né? Aline Pellegrino, Cristiane, enfim, estiveram presentes também para poder falar um pouco sobre evento, comemorar, tá? Se eu tava por lá, enfim, eh, a Copa do Mundo Feminina que acontece em junho, né, aqui no Brasil, já tem as cidades, sedes definidas, estádios também, né? Já temos

aí os estádios definidos. a gente tá no momento de começar aquele processo de eh ver a estrutura dos estádios, ver como é que tá a questão de infraestrutura, não só estrutura propriamente dita, mas também conexão dos estádios, né? Como a maior parte dos jogos vão acontecer em estádios que também sediaram a Copa de 2014, então não é um processo tão complicado assim. E aí, é claro, a gente tem a questão envolvendo desenvolvimento dessas cidades também para receber essas seleções que vão participar da Copa do Mundo de 2027 aqui no nosso país, mas ainda tá num processo muito inicial, assim, eh, dá para dizer que ainda é algo muito muito muito começo ainda desse processo todo, né? A gente já sabe, a FIFA já confirmou que a final da Copa vai acontecer no Maracanã, palco do futebol. Ainda não definiu oficialmente

quando será, onde será a abertura da Copa do Mundo. A gente também acredita que essa abertura aconteça no Maracanã, até porque se a seleção feminina, dependendo do chaveamento, enfim, dos confrontos, ela pode correr o risco de não jogar no Maracanã, que é o palco do futebol, caso ela não chegue na final. Então, a tendência é que a abertura também seja aqui no Rio de Janeiro, mas ainda estamos naqueles processos mais eh iniciais, até por conta disso, né? Como a a Copa vai acontecer em estádios que também já sediaram a Copa de 2014, esse processo é um pouco mais simples, porque não tem todo aquele processo que a gente viu acontecer em 2014 aqui no Brasil por conta da Copa do Mundo Masculina. Tati, >> muito bem. Bom, eh, tá todo mundo bem

animado, né? Eu tô percebendo assim pro mundial aqui e tal, mas eu tô vendo mais animação do que ação. É impressão minha ou ainda tá longe? >> Não, não acho que seja impressão não. Eh, a gente, eu tava até falando sobre essa questão, né, da Copa Feminina, pensando sobre isso e até fazendo, claro, é inevitável uma comparação com 2014, porque a gente vai sediar uma Copa também, né? E aí eu falo de 2014, porque

eu me lembro de forma muito eh eh forte de que a partir de 2012, pelo menos, a gente já tinha uma cobertura muito forte em relação à preparação do Brasil para recepcionar uma Copa do Mundo, eh, de investigação, de acompanhamento realmente da montagem dessas estruturas, de como as cidades estavam se preparando para receber uma Copa do Mundo aqui no nosso país. Então foi uma cobertura muito mais incisiva e que começou com muito mais tempo antes, né? A gente tá falando de um ano apenas pra Copa do Mundo Feminina. A gente precisa lembrar, o Brasil vai sediar e é um primeiro país aqui na América do Sul que vai sediar uma Copa do Mundo numa 10ª edição, né? Então são números muito marcantes. A

Copa Feminina ela começou a ser acontecer em 1991. Então, a edição de 2027 será a 10ª edição da Copa do Mundo. Brasil, que esteve presente em todas as edições, mas ainda é algo muito muito pequeno. Eu acho que ainda é uma movimentação muito menor, não só, eh, das cidades que vão receber a Copa, né, que serão as sedes da Copa, dessa movimentação, dessa de começar mesmo a fazer ativações para mostrar pro público, paraas pessoas que moram nesses locais e elas vão receber a Copa do Mundo, mas também de certa forma da CBF, ainda acho que são eventos muito tímidos que a CBF faz, com pouca divulgação e eu sempre gosto de dizer, né, a cobertura da imprensa que ainda é muito fraca. É, >> eu acho que o jornalismo esportivo ele precisa ter um pouco de autocrítica em relação a isso também, porque eu acho que a gente ainda faz uma cobertura muito muito pequena em relação a um país que vai receber uma Copa do Mundo, pela primeira vez um país da América do Sul recebendo uma Copa do Mundo. E é

importante a gente dizer sobre isso porque as expectativas em relação à Copa Feminina, elas são muito grandes no sentido de virada de chave. Eu acho que a gente sempre espera isso, né? A FIFA vai fazer um investimento bilionário. A expectativa é que também o governo federal faça um investimento bilionário nessa Copa do Mundo Femino. E a gente sempre espera do que vai ficar após a Copa. É uma competição que dura dois

meses, que dura um mês. Eh, eh, então assim, você sempre espera o que que vai ficar para essas equipes que atuam aqui no futebol brasileiro dessa Copa. E aí eu acho que não só sobre legado pra gente começar a discutir em relação aos investimentos que serão realizados nos centros de treinamentos que vão receber as seleções, mas também nos estádios que vão precisar passar por algumas reformas, mas quais são os estádios que vão seguir com as portas abertas, quais são os centros de treinamentos que vão conseguir continuar recebendo os times femininos que atuam aqui no futebol brasileiro? E mais do que legado, eu acho que é sempre importante a gente fazer uma crítica em relação ao cenário atual, 25 de junho de 2026, qual é a realidade do futebol feminino brasileiro? Como é que são os direitos dessas jogadoras? Qual é a estrutura de

trabalho dessas atletas, né? A gente sempre fala aqui também sobre a questão envolvendo preparação física dessas jogadoras. E aí eu sempre gosto de lembrar, infelizmente, mas eu acho que é importante a gente lembrar, né? A gente teve agora poucos treinos com o técnico Artur Elias e aí mais uma jogadora sofreu com a lesão de LCA. E aí dos registros que eu tenho são 16 atletas só no futebol da série A1 >> que sofreram com a lesão de LCA. Então

não é possível assim, existe uma questão aí envolvendo a preparação física dessas jogadoras que ainda tem um um iato muito grande em desenvolvimento e na forma de trabalhar com essas jogadoras. Então eu acho que são temas que são muito importantes da gente estar discutindo desde desde já há um ano, né? Acho que já é um pouco período curto já. Já era pra gente estar discutindo sobre tudo isso para que quando chegar 2027 a gente não fique só na festividade, vamos receber uma copa, olha que maravilha, mas discutir o que foi, o que vai ser essa Copa de 2027, falando de presente quando ela tiver acontecendo, mas principalmente o que que ela vai deixar pro futebol feminino brasileiro, que ele ainda precisa evoluir bastante em relação a tudo que envolve o futebol feminino aqui. Tati, >> legal, legal. Talita Judice conosco as

segundas e quintas pra gente falar de futebol feminino aqui no nosso convocadas e vamos acompanhar bem de pertinho os preparativos do Brasil e de que maneira as entidades do futebol, os clubes eh tem vão lidar com esse mundial, né? de que maneira vão eh estruturar o maior campeonato de futebol do mundo no nosso país aqui. A gente já sediou uma Olimpíada recentemente, já sediou uma Copa recentemente, tem estrutura para receber uma Copa do Mundo Feminina. Vamos ver como é que o nosso país vai lidar com ela. Obrigada, Talita, beijo para você. Até a semana

que vem. Beijo. Até

[música] >> estúdio CBN. [música]

Mais participação de ouvintes com notícias, acredite, eh, boas sobre o trânsito em São Paulo. >> Oi, boa tarde. Eh, já que querem notícias boas, eu tenho uma notícia boa. Acabei de vir de Guarulhos pela Ilton Sena e e e Marginal do Tit. E nunca peguei o trânsito liberado, sem parar, sem congestionamento, como hoje. Foi muito bom.

É um Marco de Osasco. >> Obrigado, Marco. >> Va, né, que pegou o trânsito livre. Isso é notícia. >> Temos mais informações agora com a Karen Lemos. Oi, Karin, boa tarde para você.

Boa tarde, Fernando. Boa tarde pros ouvintes. Olha, a Polícia Civil tá investigando aquela possível discussão de trânsito que terminou em morte na Marginal Pinheiros, zona oeste de São Paulo, na madrugada de hoje. Esse crime aconteceu no sentido Interlagos. Provocou uma lentidão aí na via durante a manhã. Um caminhoneiro foi morto a

facadas depois de um possível acidente aí envolvendo o caminão que ele dirigia. E outro veículo que ainda não foi identificado, né? motorista também não foi identificado e isso ali na Marginal Pinheiros logo de manhã, né, causando muito trânsito. A vítima foi identificada como Laércio da Silva e, segundo a Polícia Militar, eh, os agentes foram acionados por volta das 5:45 da manhã para atender essa ocorrência. Depois da colisão, os envolvidos discutiram e o caminhoneiro atingido por uma facada na região do tórax eh pelo suspeito que logo depois fugiu. A polícia ainda tenta identificar

quem é e o autor aí das facadas para eh enfim prendê-lo. Equipes de resgate foram acionadas, só que o caminhoneiro ele não resistiu aos ferimentos e ele morreu ainda no local. Fernando, >> s gente, >> obrigado. Que história. Obrigado, Karen Lemos. Selvia. [roncando]

Selvageria.

>> Não. Falamos agora sobre o frio, o [música] a forte massa de ar polar que atua sobre o Brasil. BR. >> E aí você soma isso. A chuva, a nebulosidade fez que fez com que cinco capitais registrassem a menor temperatura máxima de 2026.

Os recordes ocorreram em Curitiba, Florianópolis, São Paulo e Campo Grande. O frio intenso continuou durante a madrugada também provocou novos recordes temperatura mínima nesta quinta-feira. Florianópolis, Curitiba e Rio Branco tiveram o amanhecer mais gelado do ano. Em São Paulo, a máxima de ontem quarta foi de 13,5%, segundo a Climatempo. E neste momento nós temos 13º em São Paulo.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

>> [música] >> Reportter CBN.

Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, minimizou o atrito público entre o pré-candidato à presidência da República pelo partido Flávio Bolsonaro e a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ele afirmou que divergências fazem parte de um ambiente vivo e tornam a legenda [música] mais madura. Valdemar prometeu se manifestar publicamente depois de conversar pessoalmente com os dois. Mais cedo, Michele usou as redes sociais para tentar amenizar o clima. Ela afirmou que

não tem raiva de ninguém e que não há briga nem competição e pedir união entre os aliados para derrotar o atual governo. O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, afirmou que vários outros países têm sistemas instantâneos de pagamentos semelhantes ao Pix brasileiro e avaliou que isso é algo que terá de ser aceito e incorporado pelos demais. Novas críticas de autoridades norte-americanas ao PIC foram feitas no início deste mês. A acusação é de favorecimento do sistema de pagamentos brasileiro em detrimento de empresas norte-americanas. O Fundo Monetário Internacional afirmou que observou uma queda nos preços de energia e das commodities desde o acordo entre os Estados Unidos e o Irã para suspender as hostilidades e reabrir o estreito de Ormus. A entidade ponderou,

por outro lado, que vai levar algum tempo para que os preços e os fluxos comerciais do Golfo se normalizem. Os contratos futuros de referência do petróleo tipo Brand para entrega em agosto eram negociados em torno de 73 [música] por barril nesta quinta-feira, o nível mais baixo desde antes do início da guerra. No horário de Brasília, 4:1.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN especial. >> Oferecimento: Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba [música] mais em sielo.com.br. br.

>> Nesta semana na série Tecnologia para Crescer, estamos falando sobre vender mais e melhor. Hoje você vai saber como uma indústria química usou inteligência artificial para transformar dados em conhecimento e estratégia para fechar mais negócios. >> Em vendas, conhecimento faz toda a diferença, mas o grande salto é quando esse conhecimento vira inteligência de negócio com estratégias assertivas para fechar vendas. Na Quimic, indústria química que atende clientes de diversos segmentos, o desafio era justamente transformar a experiência acumulada pelos consultores técnicos em inteligência acessível para toda a empresa. Bruno Lima, gerente de transformação digital, conta que a aposta foi embarcar inteligência artificial no CRM para identificar oportunidades de negócios com mais rapidez e priorizar esforços. com um bom

CRM, como é o caso do Agendor que a gente usa hoje, a gente conseguiu construir uma base de conhecimento muito interessante com base aos registros desses construtores técnicos para que servirse de alimentação, de aprendizado, pra gente transformar isso em conhecimento e servir de consulta até para um outro técnico que tá vivendo uma experiência específica. Para vocês terem uma ideia, a gente consegue ali aplicar uso de inteligência artificial para tá sendo uma espécie de curadoria do recebimento desses registros que temos em CRM para aprendizado sobre tudo o que tá sendo registrado tecnicamente, o que foi um caso de sucesso, o que foi um caso perdido. >> A ferramenta também apoia a classificação das oportunidades dentro do funil comercial. Segundo Bruno Lima, o resultado é uma equipe mais focada em entender o cliente e avançar nas negociações. >> Isso tudo mudou, torna mais rápido. Você

não se torna mais operador do CRM, mas sim agora um gerente focado em oportunidade do negócio e se deixa a organização disso com a ferramenta e você foca realmente entender as trilidades de acordo com as parametrizações foram passadas da forma que o consultor técnico está trabalhando. Mas a tecnologia é apenas parte da equação. A empresa vem investindo na estruturação de dados e na capacitação das equipes. Afinal, construir uma cultura para IA levar um negócio para novos patamares de crescimento é o próximo desafio. Lara Bigger, especial para a CBN.

>> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável faz [música] toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro.

Soluções de pagamento personalizadas, [música] simples de integrar e prontas para acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções completas [música] para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade e controle. [música] Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas vem para Sielo. Cielo, quem tem fala bem. Saiba

mais em cielo.com.br. br,

o treino da seleção de Portugal foi interrompido hoje por causa de trovoadas que caíram sobre o CT de que a briga que a briga a equipe em Palmit na Flórida. Vários veículos portugueses relatam isso, tá aqui no Globo. Segundo o Diário de Notícias, os jogadores e a comissão técnica foram levados para um local seguro diante de riscos de raios no gramado. Segundo colocado o grupo K quatro pontos, Portugal se prepara para enfrentar a líder Colômbia, que tem seis. O jogo será no sábado pela última rodada dessa frase, dessa fase de grupos. Se perder a partida, terá que

torcer para que República Democrática do Congo, que está em terceiro com um ponto, perca para o Uzbekistão. E ó, essa não foi a primeira vez que o ma Templa lá nos Estados Unidos prejudicou os trabalhos do técnico Roberto Martínez antes da partida contra a República Democrática do Congo. Na primeira rodada, uma sessão de trabalho também teve que ser cancelada e os portugueses foram transferidos para um ginásio e aí o treino teve ali de ser adaptado. Então, mais uma vez, por causa são os raios, né? A chuva nem é problema, o problema é o raio. E aí tem um alerta

geral, algo que o governo dos Estados Unidos, as forças, as as agências de de saúde dos Estados Unidos e de segurança sempre falam que é para por causa dos raios e não necessariamente por causa da chuva.

C.

Olha, o BGE que coleta os preços desses alimentos. A gente vai falar agora sobre a o aumento dos preços de acordo com o IBGE. É o seguinte, tomate, cenoura, batata inglesa, mais do que dobraram de preço no primeiro semestre de 2026, segundo o IBGE. A informação está baseada nos dados do IPCA e conforme o indicador, esse trio acumulou uma inflação acima de 100% até junho. Dos três produtos, o tomate foi o que mais subiu no período, 103%.

103,84. Aí a cenoura 103,1 e a batata inglesa 100,2%. [música] O IBG coleta os preços desses alimentos em todas as 11 áreas que integram IPCA 15. São nove regiões metropolitanas. Eh, aí tem São Paulo incluído também, claro, além do município de Goiânia e de Brasília. O índice é composto por um

total de 367 bens e serviços. São chamados subíens. Então, além do tomate, da cenoura da batata inglesa, os campeões aí, apenas um outro produto acumulou inflação superior acima de 100 no primeiro semestre. Trata-se do pepino, cujos preços aumentaram 114% até junho. A inflação desse vegetal, porém, é pesquisada pelo IBGE na Grande Curitiba.

Estúdio CBN. [música]

Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 4:09, terceira e última hora do estúdio CBN dessa quinta-feira. Hoje é 25 de junho de 2026. A aula >> a nossa língua de todo dia com o professor Pasquali.

Fala, professor. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Fernando. Boa tarde, ouvintes.

>> Boa tarde. >> Eu tô com uma vontade de contar pros ouvintes o que o Fernando fez comigo ontem. Posso, Fernando? >> Mas o que que eu fiz? Não que ele saiba, mas eu acho que lembra [risadas] >> ele durante o boletim de ontem vai Brasil, né, com a história da de jogar na segunda-feira e tal, né? E ontem

quando acabou o tava acabando o jogo, eu mandei uma mensagem pro Fernando folga na segunda. Aí ele mandou para mim, como é que chama aquilo, Fernando? É, é um meme, é um sei lá o quê. >> Uma figurinha, uma figurinha. Uma figurinha porque é pena que os ouvintes não podem ver, mas >> não, mas eu publiquei no meu Instagram.

É, >> sabe quem fez aquilo? Rossandro Clinge. Vou só te falar quem fez aquilo foi o Rossandro Clinge. >> Tá com tempo, hein, Rossandro? [risadas] >> Olha só, meu Deus do céu.

>> Aqui é assim, você não pode vacilar na frente da câmera não, que 2 minutos depois tem uma figurinha sua no seu WhatsApp, entendeu? É assim, >> seu Rossandro. Quem diria? Quem não viu, veja. Vai lá que é muito engraçado.

Vamos embora. Vamos trabalhar. >> Vamos lá. Gentílicos e curiosidades da Copa de países que participam da Copa. Vamos para onde hoje?

>> Vamos para onde hoje? Vamos para duas duplas que muita gente confunde, por incrível que pareça, mas é fato. E eu não vou dizer nada. Vou direto pro primeiro auxílio, que é uma canção do grande Tamar Assunção, que faz uma falta danada, uma canção dele chamada Aculturado. É dele só letra e música dele. Aculturado, está no disco Isso vai

dar repercussão de 2004. Há um adjetivo pátrio aí, um gentílico. Aliás, há mais de um, mas um deles vai nos interessar especificamente. Vamos lá. É brasileiro, é aculturado do livro libês árabe a minhas vidas no sauralmente confuso.

É brasileiro, é a cultura livre libanês árabito. >> [música][canto] >> sa não saca sua luz egipcio de chov [música] cap forte com fúci não sa que russa coçado culturamente confuso é brasileiro [canto] já é cultura >> professor tá meio estranha essa gravação, mas tem vários aqui né eu saquei aqui um líbio libanê arab turc e belga nem mameluc Qual que é? >> Sueco, luzo, egípcio, téclovaco, que não existe mais. Porqueoslováco diz respeito a Tcoslováquia ou Toseslováquia, que se desmembrou em dois países, a República Checa, que já virou Téquia. No Brasil as pessoas insistem ainda em usar República Checa, mas o mundo tá usando por aí chequia, né? E a Eslováquia, a Téquia,

capital Praga, a Eslováquia, capital Bratislava. Eh, mas o que me interessa aí não saca sueco. Sueco. Sueco é um adjetivo pátrio. É um gentílico relativo a que país europeu?

Relativo a Suécia, né? >> O povo da Suécia é sueco, que nada tem que ver. Daqui a pouco a gente fala da Suécia, que nada tem que ver com outro adjetivo pátrio que vai aparecer na próxima canção. Tirada da trilha da novela Corrida do Ouro. A música também se chama Corrida do Ouro, composta por Zé Rodrigues. Essa novela da Globo é de

74, novela de Lauro César Muniz Gilberto Braga. E a gente vai ouvir a canção com o Zé Rodrigues, querido, que tá no céu, e um coral da gravadora. Vamos ouvir cora o tesouro da mina de ouro, conta secreta suíço, se esquece da vida, existe só para ser vivida. >> Eu digo de novo, >> quem pensa que a grana, que pinta de graça, resolve os problemas do amor e da vida. Perdeu sua chance. ter felicidade

de verdade, >> muito dinheiro, fora de hora sem as pessoas muito dinheiro, ninguém espera. >> Qualquer semelhança com o que anda acontecendo, com tanto, nossa, são tantos os fatos, né? Como diz a letra, muito dinheiro quando chega fora de hora e tal e por aí vai. Mas a letra diz lá: "Quem corre atrás do tesouro da mina de ouro tem conta secreta no banco suíço. E o banco suíço é um banco de que país?"

da Suíça. E a Suíça nada tem que ver com a Suécia, embora muita gente confunda. Eu lembro que na Copa de 2018 houve um jogo entre Suíça e Suécia e o o os dois, o povo dos dois países, né, os povos disseram: "Pô, finalmente, quem sabe agora o povo aprenda, que as pessoas aprendam que um não tem nada que ver com o outro, a Suíça e a Suécia". Eh, existe perto do antigo estúdio nosso, do primeiro estúdio do estúdio CBN, estúdio histórico da Rádio Globo e da e e da rádio CBN na rua das Palmeiras em São Paulo. Existe uma rua chamada Evétia, rua Evétia. E a Elvétia

nada mais é do que a Suíça, né? Suíça. Porque a Federação Suíça, a Suíça é uma federação, confederação suíça, não é? Eh, tem a ver com um dos povos originários, né? Individo dos Elvestos, povo que habitava a região da atual Suíça, né? Então, por isso que Eluvécio

ouvético, né? Eh, também é também são sinônimos de suíço. E a gente vê muito isso em textos clássicos em que se faz referência à Suíça com esse adjetivo e nãoé? Eh, já a Suécia, que em sueco é >> como é que é? >> Perdão, professor, vazou aqui uma conversa interna.

>> Ah, tá. Suécia, que fica lá no norte da Europa, capital da Suécia, é Estocolmo, uma cidade maravilhosa, lindíssima. Ah, a Suécia em sueco se escreve zverig s V E R I G E. E se pronuncia, eu não vou me atrever, mas eu já procurei aqui em fontes fidedignas. E vou até ouvir de novo com o fone no outro ouvido enquanto o celular tá em um para não dizer bobagem.

Svária. Svária, né? Svária. Escreve-se esver g com g de gato. Svária. Svária.

Então, suício é uma coisa, sueco é outra coisa. Espero que as pessoas aprendam isso de vez. E aí nós vamos pro terceiro auxílio. Como é que tá o nosso tempo? Temos tempo. Nós vamos ouvir uma deusa

brasileira chamada Mônica Salmazo, acompanhada por Nelson Aires ao piano e Teco Cardoso, que toca os instrumentos de sopro. uma música recolhida do folclore brasileiro, recolhida por Paulo Vanzolini, chama-se Cuitelinho. A letra é toda no português, na variedade eh rural do português, né? A variedade falada em muitas regiões do Brasil. Vamos ouvir.

Cheguei lá. A beira do porto onde as ondas se espalia.

As garç meia volta e [música][canto] senta na beira da praia e o cuitalinho [canto] não gosta. Que o botão de rosa caia. >> [música] >> Ai, ai, ai. Quando eu vim da minha [canto] terra despedida parentaia,

eu entrei no Mato Grosso de terras paraguaia. Lá tinha [música][canto] revolução. >> Lindo isso, hein? >> Enfrentei forte. >> É de matar, né?

>> É de matar. O Paulo Vanzolini, vocês sabem quem foi? Um médico brasileiro, eh, que depois se especializou em anatomia animal, chefeava o museu de anatomia da USP, compositor, autor de levanta, sacode a poeira da volta por cima. era um pesquisador que ia pro interior do Brasil fazia as pesquisas dele e de noite se reunia com o povo dos locais, com os povos dos locais e recolhia essas maravilhas do folclore brasileiro. Eh, a letra diz: "Em terras paraguaia nessa modalidade de língua é assim mesmo. Só se flexiona um dos

elementos, o substantivo no caso." E outro dia nós falamos de Uruguai, eu citei o Taiwara, eh, e eu me esqueci de falar do que significa Uruguai e agora Paraguai. Muita gente confunde Uruguai com Paraguai, nada que ver um com outro. Uruguai fica ao sul do Rio Grande do Sul, capital Montevidé, Paraguai fica a a leste, né? e é capital assunção. Eh,

Paraguai, Uruguai são termos que vêm de línguas indígenas. Há várias versões, mas a versão aceita oficialmente no Uruguai é de Rio dos Pássaros Pintados, Rio dos Pássaros eh Coloridos, né? E Paraguai seria rio que vem do mar, né? eh uma das teorias relativas a ao Paraguai. Então, que não se confunda o Uruguai com o Paraguai, são países distintos e a origem tem a ver muito semelhante, tem a ver com língua indígena, tem a ver com água, com rio e por aí vai. É isso.

>> Obrigado, professor, e até amanhã. >> Um beijo. >> Beijo para vocês. Até amanhã. >> Até.

Estúdio [música] CBN,

>> trânsito >> com Luana Coutinho. Oi, Luana, boa [música] tarde para você. >> Oi, Fernando, ótima tarde para você também, para ouvinte da CBN. Tô chegando aqui com as informações do trânsito. Hoje um pouco mais complicado, viu?

principalmente para quem tá no Alberto Badra e vai em direção a Itaquera, tem acidente ali na altura da Celso Garcia. Já tá tudo congestionado pela educador Paulo Freire desde a saída da Dutra. >> Começou a venda campeã carreira veículos. Compre seu seminovo agora e se o Brasil for exa, você só começa a pagar em 2027. Acesse o site carreira.com.br

do BR. Aproveite.

CB [música] >> 4:22

>> Trânsito.

>> E ainda falando da zona leste, eu destaco agora o caminho pela radial. Você que vai em direção a Itaquera, reduz a velocidade ali na saída da ligação Leste Oeste e o caminho vai mais carregado até pouco depois da estação patriarca. Não tem ocorrência por ali, é o excesso de veículos agora que deixa seu caminho mais lento. Utilize a faixa reversível como alternativa no sentido bairro. >> Com nossos planos de pecúlio, seguros de pessoas e assistências, você garante segurança e tranquilidade. Conheça na

unidade GBOX de São Paulo. Gboex.com.br. br >> rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN.

>> Daqui a pouco tem transmissão da CBN, jogo entre Equador e Alemanha pelo grupo E. A transmissão começa às 4:30, jogo a 5. >> Trânsito.

Se puder, evite o corredor norte-ul. No sentido de Interlagos. Já tem trânsito mais pesado ali na passagem pela ligação leste oeste e o caminho tá travado até a aproximação com aeroporto de Congonhas. Vale mais a pena utilizar o caminho alternativo. Avenida Liberdade, ruas Vergueiro, Domingos de Morais e Avenida Jabaquara.

Biscoito que vira oito pacotes práticos. Só a orquídea que tem. Já sabe. Biscoito que vira oito é orquídea alimentos.

>> Frio em São Paulo, temperatura 14º.

Trânsito. >> Dona Coutinho com a sua última informação do trânsito nesta tarde. Fernando, eu destaco agora a marginal Tetê tá complicada aí no sentido da rodovia Toncena entre a Ponte Júlio de Mesquita Neto e o acesso à Ponte Aricanduva. Quem tá na Tiet e vai em direção a Castelo, vai pisando no freio entre a Ponte das Bandeiras e a Ponte do Piqueri. O caminho alternativo da Hermano Marquete, Marquês de São Vicente vale mais a pena ir pro motorista nas duas direções.

>> Quita cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira condições. Baixe o app peça. Quita cupom grátis todo dia.

[música] >> Estúdio CBN.

>> [música] >> Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

[música] Oi, doutor. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Fernando. Boa tarde, ouvintes.

>> Boa tarde. Hoje vamos falar de Calvice. [risadas] É, vamos falar sobre uma, uma é uma novidade, mas a gente ainda tem que botar um grão de sal na história, porque >> não é uma não é um trabalho científico apresentado ainda. É uma é um, enfim, um release, né? um documento emitido pela pelo próprio pela indústria farmacêutica que tá pesquisando, mas que chamou a atenção do mundo inteiro. Fernando, vou

te falar. Bom, muita gente que conhece, pensa em trata e calví conhece minoxidil. É uma loção, uma espuma que a gente passa no couro cabeludo, ele funciona, mas tem dois problemas. Primeiro precisa ser aplicado com disciplina todo dia ou quase todo dia. E aí como todo medicamento tem que ser utilização contínua, tem gente que esquece, tem gente que enjo da rotina e quando você para de usar o benefício costume ir embora junto com com a água, quando enxagua, né? Enfim, eh existem

uma existe uma apresentação em comprimido que alguns dermatologistas utilizam em dose baixa, mas ele tem efeitos colaterais desagradáveis. inchaço, tontura, pode fazer acelerar o batimento do coração. Enfim, então o que foi anunciado foi pela farmacêutica Vera Medicando uma substância que nesse momento tem um nome, por enquanto não tem um nome comercial, mas tem o código de VDPHLO1. >> Hum. Enfim, esse composto nada mais é do que um uma formulação do minoxidil de liberação lenta, ou seja, a pessoa vai tomar o remédio, vai tomar o comprimido e o o remédio vai ser liberado no no organismo de forma constante. Isso para tentar evitar esses

parefeitos aí que o menoxidil em dose, ou seja, um comprimido o quexidado de uma vez, que é absorvido de uma vez só, dá problema. Eh, o resultado de escrito de um estudo, por enquanto, é resultado descrito de um estudo fase 2, fase 3, de 519 homens de 18 a 65 anos. Eh, foi bom o o quem tomou o placebo, ou seja, não usou o remédio, ganhava sete novos fios de cabelo por cm qu. Já quem usou o medicamento uma vez por dia ganhou mais de 30. E se os duas vezes por dia, eram 33 novos fios, ou seja, estamos falando aí de quase cinco vezes mais, né? fios grossos, visíveis,

enfim, quase 86% relataram melhora na cobertura capilar, ou seja, então e um efeito que apareceria já no segundo mês. Isso vai ter que ser revisto. Eu tava, eu fui ver agora a pouco a o timeline dessa pesquisa que tá tá tá já tá disponível desde o início. Ele tem uma, o final dele é é previsto pro início janeiro de 2027, sendo que no primeiro quarto de 2027 ele deve ser apresentado com os dados finais de fase três, eh, num estudo, num provavelmente em algum congresso. A gente tem um, eu tô vendo aqui pela data, tô estimando que possivelmente o Congresso Americano de Dermatologia acontece geralmente em fevereiro. Então é bem possível que seja

para esse para esse momento que eles estão guardando aí esses dados. Mas é aquela coisa, Fernando, chamou atenção de muita gente, né? >> A minha, por isso que eu pedi, sugeri a pauta. [risadas] >> É, é, faz parte, né, bicho? A gente, né?

Hum. >> Isso, isso e cabelo é uma coisa que que preocupa as pessoas, né? Mexe com autoestima, mexe com um monte de coisa. Então, pode ser uma boa notícia, mas por enquanto eu sou obrigado a dizer que eu prefiro aguardar a publicação do estudo no final do ano que no início do ano que vem. Vamos ver. Geralmente quando quando

as empresas farmacêuticas fazem esse tipo de de anúncio, é porque os resultados são realmente promissores, até porque a gente sabe que todas elas têm ação na bolsa de valores, então eles querem mesmo que a pessoa fique interessada em investir na empresa e no produto novo. Então é bem possível que seja bom resultado mesmo, que esses dados sejam eh eles costumam ser verídicos, né? >> Perfeito. >> Chamou atenção. >> Obrigado.

>> Vamos aguardar. Obrigada, doutor. Até a semana que vem. >> Até mais. Até terça. Até.

>> Bora, bora que já já tem Equador e Alemanha para você acompanhar a transmissão da nossa equipe de esportes aqui na CBN. A produção do estúdio CBN é da Janaína Barros, assistência do Suel Ton Viana e os trabalhos técnicos do Daniel Fonseca. Vocês querem? Ó lá, eles trocaram, Janaína.

e do Juliano Mesquita. Não, eles a Jana trocou e a hora que eu olhei para olhar pro Dani já não era o Dani, era o Juliano que tava ali. Vocês querem enlouquecer os apresentadores? Isso sim. Obrigada Ju. Dani,

>> apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> Até amanhã, F. >> Até amanhã, Tati. >> Ó, e amanhã nosso estúdio CBN vai ser bem curtinho, mas a gente vai est aqui. Espera você às 2 da tarde, não vai faltar.

>> [música]

>> Estúdio [música] CBN,

rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal restabeleceu o sigilo nas investigações que levaram à prisão de Henrique e Felipe Vorcaro, vinculados ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A investigação envolve também o senador Ciro Nogueira, presidente do Progressistas. Após a análise das prisões paraa segunda turma da corte, o magistrado optou por retomar o sigilo, permitindo a continuidade das investigações. A presidente da Petrobras, Magda Chambriar, afirmou que a companhia [música] vai precisar importar diesel em julho, depois de passar os últimos 3 meses sem recorrer a cargas do combustível de outros países. A produção nacional

atende 70% do consumo, mas interrupções para manutenção foram adiadas devido ao conflito no Oriente Médio. Chambriar revelou ainda planos para autossuficiência em diesel [música] e anunciou investimentos de R$ 5 bilhões deais na Universidade de fertilizantes, na unidade de fertilizantes nitrogenados em Três Lagoas, no Mato Grosso do Sul. No horário de Brasília, 4:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.