---
video_title: "Entenda como o caso Epstein contribuiu para a queda do primeiro-ministro do Reino Unido"
video_id: RmEre3FomIY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RmEre3FomIY
video_date: 2026-06-22T20:45:18+00:00
video_description: |
  O primeiro-ministro do Reino Unido, Keir Starmer, anunciou oficialmente sua renúncia. Neste vídeo, analisamos os motivos que levaram a essa decisão, o impacto político imediato na Europa e quem são os nomes mais cotados para assumir o governo britânico. 
  
  Acompanhe a cobertura completa da Rádio CBN sobre os desdobramentos dessa crise política em Londres.
  
  Fotos: AFP e Departamento de Justiça dos EUA
  
  #Reino Unido #KeirStarmer #PoliticaInternacional #Londres #RadioCBN #Renuncia #Geopolitica #Europa
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
5:21. O Lucas Soares em São Paulo também acompanha o cenário internacional e tem mais detalhes sobre a renúncia do primeiro ministro do Reino Unido. Oi Lucas, boa tarde. >> Oi Débora. Boa tarde a você, a Carol, a todos os nossos ouvintes. Pois é, com a

renúncia de K Starmer à liderança do Partido Trabalhista, Andy Burhan passa a ser apontado como o principal nome nessa disputa pelo comando da legenda e consequentemente pelo cargo de primeiro ministro do Reino Unido. Ele confirmou que vai pleitear esse posto. Starmer anunciou hoje a renúncia e um novo líder deve, portanto, assumir até o retorno do Parlamento britânico do recesso. Isso ocorre em setembro. Starmer disse que conversou com rei Charles nesta manhã e que deseja uma transição de poder tranquila. Também afirmou que as

indicações de nomes para o substituto devem começar no dia 9 de julho e que vai pedir ao Comitê Executivo Nacional do Partido que estabeleça aí um cronograma paraa escolha desse novo líder. O principal rival dele, também do Partido Trabalhista, como adiantei, é o Andy Burhan. é o favorito pro cargo. O primeiro ministro britânico vinha sofrendo pressão para deixar a liderança do Partido Trabalhista. Isso há meses. A

crise se intensificou ainda mais na última semana depois que Burhan conquistou uma cadeira no Parlamento britânico. Isso na quinta-feira abriu então caminho para um desafio à liderança de pressionado primeiro- ministro Starmer. Mais de 100 parlamentares trabalhistas já tinham declarado publicamente que desejavam a renúncia. No sábado, o jornal inglês The Observer já havia adiantado que Starmer iria renunciar após chegar à conclusão de que a posição dele não se sustentava mais. Isso depois de conversar, né, com ministros do gabinete, assessores, doadores e líderes sindicais. Com a

saída de Starmer do poder, o Reino Unido terá o sétimo chefe de governo. Isso em 10 anos, Débora. Nível de rotatividade mais alto na Grã-Bretanha em quase dois séculos. Starmer começou no cargo, a gente lembra, em 2024. Desde então, a popularidade não parou de cair. Isso num

cenário de estagnação econômica e também de alta do custo de vida dos britânicos. A liderança do Premier começou a ser mais fortemente questionada isso fevereiro passado, após a repercussão dos laços do ex-embaixador do Reino Unido nos Estados Unidos, Peter Manderson, com o financista Jeffreystein, condenado, né, por crimes sexuais. Mandelson havia sido nomeado pelo próprio Premier, isso em fevereiro do ano anterior, e permaneceu no cargo por 7 meses antes de deixar a função em meio ao avanço das investigações e das pressões. Starmer é um político britânico, né, que construiu a carreira com foco em pautas institucionais e no combate à criminalidade. Deixa, portanto, o cargo de primeiro ministro eh nessa segunda-feira. Débora.

>> Essas são as possibilidades, né, do parlamentarismo. O Partido Trabalhista tem aí entre os seus principais desafios primeiro, gerenciar as disputas internas por essa sucessão e recuperar a confiança econômica e popular. Yeah.