---
video_title: "Saturação afetiva: ‘limite de sentir sem se partir’"
video_id: oqZ4Pv9YTqA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oqZ4Pv9YTqA
video_date: 2026-06-26T09:56:33+00:00
video_description: |
  Rossandro Klinjey destaca que o cérebro humano não foi feito para processar tragédia em escala industrial. ‘Quando o sofrimento ultrapassa a capacidade de processamento, o sistema nervoso desliga. Não é escolha moral, é apenas um mecanismo de sobrevivência’. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Refletir para viver com Rossandro Clingi. [música]

[música]

Mais uma semana foi de notícia pesada vindo de todo canto. guerra, escândalo, corrupção, tragédia ao redor do mundo. E aqui não é diferente. O brasileiro está num estado que eu venho chamando de saturação afetiva. A pessoa abre o celular, lê três manchetes de horror, fecha o aplicativo e vai almoçar como se nada tivesse acontecido. Parece frieza, mas

não é. Se trata de uma defesa emocional. O cérebro humano não foi feito para processar tragédia em escala industrial. Durante a maior parte da história, o sofrimento que chegava aos nossos ouvidos era o do vizinho, talvez da aldeia mais próxima, ou seja, do que cabia no alcance da voz. Hoje chega o do mundo inteiro em tempo real, sem filtro ou pausa, empilhado entre uma publicidade e um meme. Quando o

sofrimento ultrapassa a capacidade de processamento, o sistema nervoso faz o único que sabe, desliga. Não é escolha moral, é apenas um mecanismo de sobrevivência. A grande questão é que o desligamento não tem endereço específico. A pessoa se anestesia pro Oriente Médio e termina anestesiada pro vizinho. Fecha o coração pra guerra distante e sem perceber fecha também pra conversa do filho no jantar. Isso sem

falar do Flaflu que virou a política nacional nos últimos anos. Esse é o preço silencioso da era da notificação. A indignação constante não é engajamento, mas sim erosão social. O ativismo de timeline que grita todo dia sobre tudo, acaba gritando sobre nada, porque perdeu a capacidade de distinguir o urgente do barulhento. Sentir menos não significa que você virou uma pessoa pior, significa que chegou no limite do que qualquer ser humano consegue sentir sem se partir. O antídoto é escolher

onde colocar a atenção que ainda resta.