---
video_title: "Sardenberg: ‘Renato Machado foi pioneiro ao falar sobre tendências do mundo do vinho’"
video_id: 5EXeZb14Ugk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5EXeZb14Ugk
video_date: 2026-07-16T16:22:57+00:00
video_description: |
  Carlos Alberto Sardenberg relembrou uma história curiosa ao lado de Renato Machado, que morreu nesta quinta-feira (16), aos 83 anos. Os dois dividiram o CBN Brasil, onde Renato comandou por anos o quadro Momento do Brinde, unindo jornalismo e sua paixão pelos vinhos.
  
  Na homenagem, Sardenberg recorda um almoço em Londres em que Renato exigiu taças de cristal para servir o vinho escolhido e destaca o pioneirismo do colega ao apresentar tendências do universo do vinho aos ouvintes da CBN.
  
  🎧 Confira mais informações no site, app e YouTube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #RenatoMachado #Jornalismo #Vinho
---
E no momento do brilho, ao longo dos tempos, o Renato anunciou, introduziu várias tendências que foram aparecendo, né? Ele foi pioneiro em apresentar aqui no rádio algumas tendências do mundo do vinho. A gente foi eh almoçar num restaurante bacana em Londres e tal e o Renato levou um tempão para escolher o vinho, sabe? para escolher o vinho e conversou com o Gton, eh, discutiu sobre a comida, harmonização e finalmente eu fiquei quieto pineiro e finalmente ele escolheu um vinho, não me lembro qual que era, mas era um vinho branco muito muito bem classificado, digamos assim. E aí o garçom veio servir o vinho veio servir o vinho, colocou as pastas da mesa e foi começar a servir. Renato

Machado falou: "Ah, não, não pode fazer isso". O garçom falou: "O qu e eu também? O que que houve?" Ele falou assim: "Olha, o Renato falou assim: "E escolha um vinho dessa categoria e você vem servir em taça de vidro?" Aí o cara falou: "Mas como que tem que ser servido?" Falei: "E taça de

cristal". Ele falou: "Não tem taça de cristal aqui no restaurante". Aí o falou: "No restaurante do lado tem. Pede emprestado". [risadas] E de fato o garçon foi buscar o o foi buscar as taças de vinho de de que o Renato queria e assim serviu eh eh serviu o vinho que ele havia escolhido, né? Yeah.