---
video_title: "CBN São Paulo - 01/07/2026"
video_id: PjAxgfG4D3E
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PjAxgfG4D3E
video_date: 2026-07-02T03:29:11+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Quarta-feira, 1o de julho de 2026. [música] A Polícia Civil do Distrito Federal concluiu o inquérito sobre uma arma apreendida em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro e decidiu indiciar um servidor do gabinete de segurança institucional destacado para atuar na segurança do ex-chefe do executivo. O sargento Estácio Leite da Silva [música] Filho carregava pistola quando foi parada em uma blitz na capital federal. Segundo a polícia, o militar portava a arma sem autorização formal do proprietário, em desacordo com a exigência legal, [música] o Ministério Público de Santa Catarina faz uma operação contra o primeiro comando da capital. Em um dos endereços, houve troca de tiros e um suspeito morreu. A todos agentes cumprem

320 mandatos judiciais, incluindo 151 ordens de prisão temporária. Ação é realizada em [música] seis estados. No horário de Brasília, 10:2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM. [música]

>> [música] >> CBN [música] CBN São Paulo. [música]

[música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> 10:4. Bom dia, seja bem-vinda. Seja bem-vindo ao CBN São Paulo. Hoje é quarta-feira, 1o de julho de 2026. O dia mais lindo,

ou melhor, o mês mais lindo do ano tá começando. Guilherme Muniz, bom dia. >> É o mês mais lindo do ano, Marcelo. Bom dia para você. Bom dia pros ouvintes.

Parece até que você vai ter férias de julho. Não, né? Não é aniversário, >> então. Ah, muito bem. Isso que eu ia pedir, explique para os ouvintes.

>> Ah, todo mundo já sabe que é o melhor mês do ano. >> Entendi. >> Claro que sabe. >> Justo. Por isso, sol brilhando forte.

>> Exatamente. O mês começando. Agora eu já quero começar o CBN em São Paulo de hoje fazendo uma denúncia. >> Uma denúncia grave. >> Grave.

>> Gravíssima. É o seguinte. >> Pronto. >> Hoje aqui na CBN tá [limpando a garganta] tendo o quê? Uma proposta de bem-estar laboral.

>> Hum. com massagens, profissionais que estão aqui na redação fazendo massagem nos nossos colaboradores, que a CBN pensa no bem-estar dos funcionários. Tá aqui a galera profissionais maravilhosos aqui executando massagens nos funcionários, nos nossos colegas de redação. Agora a denúncia é qual, Guilherme Muniz? Que horas que eles chegaram?

>> 9:58. >> Não, fala sério. >> Eu acho que é um complô contra a equipe do CBN em São Paulo pra gente ficar sem massagem. E eles ainda nos perguntaram, olha a pergunta que capciosa. Você gostaria de fazer uma massagem?

>> Claro que eu quero. Que isso, cara? >> Mas não posso, >> cara. Não dá. >> Ah, assim não dá, viu? Lamentável.

>> Gente, olha aqui pelo vidro, o pessoal tá abaixadinho, sabe? Apoiado naquela almofada redondinha com formato do rosto. >> Melhor dos mundos. Tá vendo, Pascoal Júnior? Que palhaçada com a gente, >> vê se pode.

>> Mas tudo em nome do bom jornalismo. Ó, tem até a imagem do pessoal fazendo as do pessoal escondido atrás dos monitores enquanto recebe as massagens. o flagrante dos bastidores para quem acompanha a gente aqui pelo YouTube Global Play e pelo site da CBN. É isso aí, pessoal tá recebendo massagem merecida, tá? Porque essa equipe trabalha muito e depois a gente vai ter o nosso momento também, tá, Muniz?

>> Por enquanto muita notícia pros nossos muita notícia. A gente já vai girando a nossa reportagem porque tem notícia para dar e vender. Quem pegou estrada hoje, inclusive Muni, já pagou a mais caro nos pedágios, viu? É você falando assim, é tanta, é tanta notícia de cobrança que a gente vai ter que ser falando assim, notícia para dar e vender, o pessoal vai achar que vai ter que pagar por mais. Não, a notícia não precisa.

>> Mas tem outros custos que olha, prepara o bolso. >> Quem tá pegando estrada já prepara o bolso que vai tá mais caro o pedágio, né, Pedro Populim? Bom dia para você. >> É isso, Marcela. Bom dia para você. Bom

dia, Muniz, e para todos que nos acompanham. As tarifas dos pedágios de 13 rodovias concedidas do estado de São Paulo ficam mais caras a partir de hoje. Entre os trechos estão sistemas Anhanguera Bandeirantes, Anchieta e Imigrantes, Castelo Branco, Raposo Tavares, Airton Sena, Carvalho Pinto, Rodoanel Oeste, SPMAR e Toios. Na maior parte o aumento será de 4,72%. O percentual que reflete a variação acumulada do IPCA entre junho de 2025 e maio [roncando] de 2026, mas existem exceções. Na rodovia dos tamoios, por

exemplo, o reajuste homologado é provisório de 5,08%. Segundo a concessionária, o contrato de concessão da rodovia prevê a utilização do IPCA de junho como índice de reajuste. Mas como o indicador é divulgado apenas ao longo de julho pelo IBGE, a Artesp utiliza inicialmente o índice de maio para aplicar o reajuste junto com as demais concessionárias. Após a divulgação deste índice de junho, a agência pretende refazer os cálculos e então verificar se será necessário algum ajuste na tarifa. Já no sistema Anchieta Imigrantes, o reajuste será de 4,9% por conta de dificuldades operacionais e regras do documento original, o que levará a tarifa de R$ 38,70 para R$ 40,60.

consolidando aí esse trecho como a mais cara do país. Por outro lado, o Bolso dos Motoristas terá um alívio em algumas praças de municípios como Jaguariúa, Águas da Prata, Estiva, Gerbi, Espírito Santo do Pinhal, Itanca, Mococa e Aguaí, que terão tarifas reduzidas graças a uma mudança estrutural aí que vai substituir o atual modelo ponto a ponto. Todos os novos valores entram em vigor já hoje, com exceção apenas dos pedágios administrados pela Entrevias, onde a cobrança atualizada começará a valer a partir do dia 6 de julho. Esse reajuste ocorre, Marcela Muniz, em todas as gestões do estado desde 1998 para obedecer justamente aos contratos firmados entre o governo e as concessionárias. Os reajustes serviriam para manter o equilíbrio financeiro destes contratos e assegurar que as concessionárias continuem executando obras e mantendo o padrão de conservação dos trechos. Ainda nesta quarta, a

reportagem da CBN acompanha uma agenda do governador Tarcísio de Freitas, que vai inaugurar a duplicação da rodovia Prefeito Lívio Talhassac para modernizar a ligação com a rodovia Castelo Branco, visando melhorar a conexão entre os municípios de São Roque e Araçariguama. iniciada em 2022, a obra de duplicação da Castelo Branco chegou a ser adiada duas vezes, viu? Eu volto com vocês. >> Obrigada, viu, pelas informações. Pedro Pupulim, essa entrevistas, ela administra rodovias no estado de São Paulo que conectam Minas também ao Paraná, né, que saem de São Paulo conectando a divisa com Minas até o Paraná. E vale destacar o Populim falou

pra gente do sistema Cheta Imigrantes reforçando que é um pedágio mais caro do Brasil que passa a valer a partir de hoje R$ 40,60. Vocês se lembram que a gente conversou aqui no CBN São Paulo sobre uma mudança da Ecovias para dividir a cobrança por trechos? Essa forma de cobrança foi temporariamente adiada pela Ecovias. A intenção, inclusive o porta-voz disse aqui pra gente no CBN São Paulo, a intenção era de começar hoje, dia primeiro, só que daí eles estavam vendendo, tavam falando de um valor passado dos R$ 38,70. Então, a divisão era com base nesse valor. Agora subiu para R$ 40,60.

Então, quando eh tivermos a a mudança do sistema Free Flow, o pedágio eletrônico com a leitura automática, né, sem o pórtico físico de pedágio, quando houver essa mudança, a cobrança vai ser dividida pra descida e pra subida. Será R$ 20,30 na subida, R$ 20,30 na descida. Por enquanto, quem descer tem que pagar os R$ 40,60, preço cheio a partir de hoje. Obrigada, viu Pedro Pupulim pelas informações. Pedro que acompanha, portanto, essas entregas do governador Tarcísio de Freitas hoje e volta com a gente aqui ao longo da programação com novidades.

>> Isso aí, 10:11, mas o Guilherme Gimenees tem mais informações também sobre custos agora sobre porque assim, nem todo mundo pega necessariamente rodovia, >> né? É legal fazer uma viagem. Tem muita gente que pega as rodovias inclusive no dia a dia, né? Deslocamento diário para trabalhar e tal, aí o custo é ainda maior. Mas eventualmente a gente gosta de pegar uma estrada, ir pro interior, ir pro litoral, descansar e tal. Agora

>> energia a gente paga todo dia. Todo mundo. >> Vem um boleto por mês, mas a gente tá consumindo todos os dias. Guilherme Gimenees, o que que muda na conta de luz aqui em São Paulo? Vai ficar mais cara?

Bom dia. >> Vai ficar mais cara, Muniz. Bom dia para você, para Marcela e para todos os nossos ouvintes. E a partir do próximo sábado que a conta de luz em São Paulo vai ficar mais cara por causa do reajuste tarifário anual da Enel, aprovado ontem pela ANEEL. A Agência Nacional de Energia Elétrica confirmou essa alteração na terça-feira. O efeito

médio para o consumidor será de 10,18%, sendo 8,97% para consumidores de baixa tensão e de 15% para a alta tensão. A autarquia, que atende aproximadamente 8,9 milhões de unidades consumidoras em 24 municípios paulistas, afirma que os fatores que mais contribuíram para o aumento são os custos com atividades de transmissão de energia e pagamentos de encargos do setor. A bandeira tarifária válida ainda desta quarta-feira até sexta-feira, antes dessa alteração, segue sendo a amarela, que cobra um acréscimo de R$ 1,88 a mais a cada 100 kW hh consumido. Muniz, >> obrigado Guilherme Gimenees pelas suas informações. Portanto, só confirma aqui pra gente, 4 de julho, sábado que passa a valer essa nova tarifa, certo?

Exatamente. A partir de sábado, conta de luz mais cara em São Paulo. >> Ou seja, na outra fatura a gente vai ver o resultado disso. E, ou seja, também se puder economizar luz, é sempre bom, né, Marcela? Mas a partir do dia 4 de julho agora com esse aumento vai ser ainda mais importante, não só pelo meio ambiente e tal, mas pelo nosso pelo nosso bolso, >> nosso rico dinheirinho, né? Fala sério,

10:13. Será que a gente vai ter que economizar também na água? Isso é intrínseco, né? Tem que economizar, tem que ter essa consciência, ainda mais nesse período seco que a gente tá aqui em São Paulo. Agora, novidades sobre o sistema Cantareira que entrou em faixa de alerta hoje. Luís Elbone tá aqui com

a gente, vai explicar melhor essa história. Bom dia para você, Luiz Elbone. >> Bom dia, Marcela Muniza, a todos os ouvintes da CBN. Como você disse, o sistema Cantareira, que é o principal manancial de abastecimento da Grande São Paulo, passou a operar na faixa três a chamada fase de alerta. A partir de hoje, quarta-feira, a regra vale para todo mês de julho. A justificativa para

mudança é a queda do volume útil que encerrou o junho com 39,87% da capacidade. O índice ficou abaixo do limite de 40% previsto nas regras da Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico e da SP Águas. Na faixa três, a Sabespica autorizada a captar até 27 m³/ segundo do sistema. Como comparação em condições normais de volume útil, a retirada pode chegar a 33 m³/ segundo. A presidente da agência de águas do estado de São Paulo, Camila Viana, explicou o impacto da decisão >> para a população. Nesse momento não há

mudança de impacto, porque o impacto que já se sente é o da medida da gestão de demanda noturna de 10 horas, que já tá prevista no na metodologia de acompanhamento do sistema integrado metropolitano. Então não há esse impacto pela mudança, porque a já vem praticando uma captação abaixo de 27 m³/ segundo. O que a gente tem colocado sempre em todas as oportunidades de comunicar com a população é a importância desse esforço coletivo de uso racional. >> Como medida de reforço, a Sabesp também foi autorizada pela Ana aumentar a captação de água da bacia do rio Paraíba do Sul, que abastece o estado do Rio de Janeiro. A autorização vale até 31 de dezembro. Em nota, a Sabesp afirmou que

a autorização está prevista nas regras de operação do sistema Cantareira. integra os mecanismos de gestão definidos pela outorga vigente. A companhia disse que a medida faz parte de uma estratégia para ampliar a segurança hídrica da região metropolitana de São Paulo e informou que pretende investir quase R$ 8 bilhões deais até 2030 para modernização, ampliação e novas interligações entre os mananciais. O sistema Cantareira abastece aproximadamente metade da região metropolitana de São Paulo e agida no atendimento da região de Campinas no interior paulista. Ele é formado por cinco reservatórios interligados, o Jaguari, Jacareí, Cachoeira, Atibainha e o Paiva Castro.

Marcela, >> muito obrigada, viu, pelas informações. Luiz Elbone, >> agora 10:16 minutos, já que a gente tá falando aí sobre um serviço, nesse caso, da Sabesp, que foi privatizado, é uma pauta prioritária, né, da gestão Tarciso de Freitas, ele foi se elegeu com esse mote. Enfim, importante aqui trazer também uma atualização sobre isso, porque ele agora tá sinalizando com uma revisão de pelo menos uma dessas linhas de concessão que ele tem feito. E aí eu tô falando do transporte público no nosso estado. O governador Tarcis de Freitas disse nessa terça-feira que não pretende privatizar novas linhas de metrô aqui no estado. Ele que é

pré-candidato à reeleição disse que mudou de opinião depois de avaliar que concentrar todas as linhas ferroviárias em poucas empresas privadas poderia prejudicar a qualidade do serviço que é prestado aos passageiros. A gente tem um trechinho aí do que disse Tarcisio sobre isso. >> A gente não concede algo por conceder, não é? Que negócio, eu preciso necessariamente ter a iniciativa privada operando. É isso. A gente sempre busca

onde é que eu posso trazer mais investimento e como é que eu posso eventualmente melhorar o serviço. A realidade tá operando muito bem. A tendência é que continue o metrô operando essas linhas. Na verdade, o que eu tô pensando é a expansão das linhas operadas pelo metrô hoje, até porque você não pode correr o risco de ter muitas linhas operadas por poucos operadores privados. Então, hoje a tendência é que as linhas operadas pelo metrô continuem operadas pelo metrô.

Essa declaração dele foi feita naquela inauguração da estação Washington Luiz da linha 17 Ouro do monotrilho que liga o Morumbi até Congonhas. A gente falou sobre esse evento aqui ontem e aí depois o Tarcíos deu essa declaração. Inclusive ele pretende, estuda, rever a concessão desta própria linha do monotrilho. Na visão dele, pode ser uma linha deficitária, então talvez faça mais sentido revisar essa concessão. Tarcisio sempre defendeu as concessões dos serviços públicos à iniciativa privada e a gestão dele já fez várias privatizações e parcerias, principalmente na área de transportes. E

essa mudança de postura agora acontece depois de algumas críticas da oposição sobre o ritmo das concessões no estado. E falando em oposição, o próprio ex-ministro da Fazenda, pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, também aproveitou essa mudança de tom de Tarcío de Freitas e também ontem já repercutiu isso, né, Marcela, eh, num certo tom de ironia, incentivando que ele reveja mais pontos ali do que ele vinha propondo. É claro que já nesse discurso de campanha certamente as privatizações vão est aí no foco dos dois candidatos, mas fato é que agora então a gestão Tarcis de Freitas tá estudando, revisar algumas concessões e talvez não privatizar tantas linhas de metrô aqui no estado de São Paulo. >> É curioso esse recu, né, do governador Tarcísio de Freitas, que sempre teve como bandeira a privatização e sempre defendeu a desestatização de serviços públicos, como foi o caso, por exemplo, da Sabesp. Agora fato é que a gente tem dito bastante aqui no CBN São Paulo, que Fernando Hadad e dos demais, enfim, opositores de Tarcísio de Freitas vão explorar as falhas desses serviços que foram concedidos paraa iniciativa privada, justamente com o objetivo eh eleitoral, né, de tentar, enfim, eh bater de frente com as propostas que estão sendo colocadas à mesa por Tarcídio de Freitas, que busca a reeleição ao governo de São Paulo.

Estamos em eleição, né, estamos em período eleitoral oficialmente. >> 10:19. Pedro Fagundes tá com a gente também. Ele que tem informações a respeito, atualizações do caso daquele PM da Rota que foi baleado. Eh, o irmão da Eloa, aquele caso que ficou famoso aqui em São Paulo. Pedro Fagundes, tem detalhes

desse caso, tem atualizações pra gente. Que que você nos conta, Pedro? Bom dia. >> Bom dia, Marcela Muniz também aos ouvintes. Olha, a polícia identificou o suspeito de atirar no tenente da rota Ronxon Pimentel, irmão da Eloa, no final de semana em no último final de semana em São Caetano do Sul, no ABC Paulista.

De acordo com a investigação, ele é um homem que aparece de blusa branca. Imagens relacionadas ao ataque. A polícia também localizou em Guazes, na zona leste de São Paulo, um carro branco utilizado no apoio ao crime. A suspeita é de que essa tentativa de assassinato tenha sido planejada com antecedência. Ronxon Pimentel, de 39 anos, estava de moto e parou em um semáforo quando dois homens em uma moto se aproximaram e atiraram nele. O tenente foi atingido na

cabeça. Imagens de câmeras de monitoramento mostraram o carro branco passando pelo local minutos antes do ataque. De acordo com a polícia, o veículo dava apoio à moto utilizada pelos executores. A moto também já foi localizada. No caso, ela foi encontrada ainda neste sábado, o último sábado, depois da polícia mapear a trajetória até o bairro do Ipiranga, na zona sul de São Paulo. Até agora, duas pessoas estão

presas preventivamente. Não há a confirmação se alguma delas é relacionada justamente a este sujeito identificado como o atirador. Bem, dois carros também utilizados pelo grupo foram apreendidos. A polícia afirma que ainda tenta localizar e também confirmar a participação de outros suspeitos. O tenente Pimentel, ele segue internado em estado grave na UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André. Ele passou

por uma cirurgia neurológica e a equipe médica avalia agora a possibilidade de iniciar a redução na sedação porque ele reagiu bem aos tratamentos. Bem, Ronicon Pimentel, como falei bem no início, é irmão de Eloá Cristina Pimentel, morta aos 15 anos em 2008, depois de ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves na cidade de Santo André. Marcela e Muniz. Muito obrigada, viu, pelas informações. O Pedro Fagundes, que tá acompanhando esse caso, trazendo todos os desdobramentos e eu gostaria de trazer também um adendo aqui, uma reportagem do jornal Globo, dos nossos colegas Aline Ribeiro, Felipe Vidon e Sérgio Quintela, aqui de São Paulo a respeito do tenente Ronicon Pimentel dos Santos, que é alvo de pelo menos três inquéritos abertos por mortes decorrentes de intervenção policial ocorridas durante ações da rota. a tropa

de elite da PM, como você bem conhece, até o momento não há nenhuma informação sobre a ligação entre o atentado contra ele e essas ocorrências, mas é importante a gente trazer luz a isso. O inquérito mais recente foi aberto em janeiro deste ano. De acordo com o boletim de ocorrência, uma equipe da rota comandada por Pimentel averiguava uma denúncia anônima de tráfico de drogas em Itaquetuba, na região metropolitana. Isso foi no dia 7 de janeiro, quando prendeu Gilberto Sales de Almeida, Araújo. No quarto de Araújo teriam sido encontrados cocaína, coletes balísticos e duas armas de fogo. Ao ser

questionado sobre um segundo endereço, Araújo teria informado que havia alugado um imóvel para João Francisco Silva de Souza. Os policiais foram até o local onde teriam encontrado mais droga e uma máquina seladora para embalar drogas. Aí Araújo teria indicado então terceiro endereço em Suzano, também na Grande São Paulo, onde estaria este outro suspeito, João Francisco Silva de Souza. Ainda de acordo com esse registro, os policiais foram até Suzano, onde Souza os teria recebido a tiros, ou seja, praticamente uma emboscada. Durante o Revide, Souza foi atingido pelo pimentel e um colega e morreu no local. Aí uma pistola 9 mm sem

numeração teria sido apreendida com ele, além de 166 tijolos de maconha encontrados na residência. Em seu depoimento à polícia, o Rônico Pimentel confirmou a ação originada pela denúncia anônima e a indicação do paradeiro de Souza pelo comparsa. De acordo com ele, os disparos que realizou na direção do suspeito foram em legítima defesa. Esse é um dos outros, os três casos que estão sendo ali, que estão na sobra ao tenente que foi baleado eh nessa nessa atuação em que a polícia tá toda mobilizada para encontrar os responsáveis, né? Essa reportagem completa do Jornal Globo tá lá na página do Jornalglobo, o globo.globo.com, para

você ter detalhes a respeito de todas essas operações. É interessante, é importante a gente trazer isso à tona, justamente para tentar eh desvendar esse mistério, entender o que aconteceu com esse tenente da Rota que foi baleado aqui na região metropolitana de São Paulo, viu, Muníci? É, Marcelo, e ainda na na área de segurança pública, vale aqui também um registro de que o estado de São Paulo registrou 834 mortes que foram decorrentes de intervenção policial no ano de 2025 e isso se tornou o maior indicador de letalidade desde o início da série histórica desse relatório que foi divulgado hoje. O relatório se chama Pele Alvo. O recorde representa uma alta de 2,7% na comparação com 2024. Segundo

os pesquisadores da rede de observatórios da segurança, ocorreu essa alta. Ela aconteceu de uma forma inversa a queda expressiva em índices de roubos e homicídios no estado. Então, em 2025 caíram os índices de roubos e homicídios, mas aumentaram para um patamar histórico as mortes em decorrência de intervenção policial. O levantamento coordenado pelo Núcleo de Estudos da Violência da USP destaca que a violência estatal atinge de forma desproporcional a população jovem e negra das periferias paulistas. De das ocorrências que foram contabilizadas no ano passado, 64,6% das vítimas eram negras e mais de 40% dos mortos tinham entre 18 e 29 anos. O

relatório aponta que a escalada de mortes coincide com aquela mudança na gestão de segurança e também com o enfraquecimento das câmeras corporais nos batalhões da Polícia Militar. Foi aquela mudança proposta por Tarciso de Freitas que deixou as câmeras pararam de gravar de forma ininterrupta. Os pesquisadores estão apontando que em simultaneamente a isso houve essa alta nas mortes por intervenção policial. A Secretaria de Segurança Pública de São Paulo afirmou que as ocorrências são rigorosamente investigadas. >> 10:26.

Vamos dar um pulo em Campinas. Tem informação importante chegando com a Talita Souza. Bom dia para você, Talita. >> Oi, Martela. Muito bom dia para você também para todo mundo que tá acompanhando a gente. O relatório final

da investigação sobre a queda da aeronave da VO e Paz deve ser concluído nos próximos 30 dias e poderá resultar no indiciamento de pessoas que tiveram participação na autorização do voo. Essa informação da expectativa foi divulgada ontem pelo advogado que representa os parentes das vítimas do voo. Ele também representantes da Associação dos Familiares participaram ontem aqui em Campinas de uma reunião com a Polícia Federal que está à frente das investigações para tratar da previsão da entrega do relatório final do inquérito sobre esse acidente aéreo. Pela primeira vez, tiveram acesso à transcrição das conversas na cabine do voo 2283 e conheceram detalhes do laudo técnico que embasa a fase final do inquérito conduzido pela PF, que reúne 200 páginas. Ainda segundo o advogado, algumas pessoas deverão ser ouvidas novamente, mas desta vez na condição de investigadas. A expectativa é de que

essa fase complemente os elementos precisos para concluir o relatório da Polícia Federal. O lado do SENIPA, o lado técnico do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, também é aguardado. Além da busca e da responsabilização, as famílias também querem entrar com uma ação civil coletiva por danos morais. A maior parte das indenizações individuais já avançou para acordos com a empresa. Sobre essa sobre essa indenização coletiva, ainda não há um valor definido, mas a quantia deverá ser calculada com base na extensão dos danos provocados pro desastre. Após então a finalização do

documento, esse material vai ser encaminhado ao Ministério Público Federal, que vai ficar responsável por analisar as conclusões da investigação e decidir se oferece denúncia à justiça, dando início à ação penal. Até o momento, a Polícia Federal e também o Ministério Público Federal não divulgaram oficialmente nomes de investigados, nem anteciparam eventuais indiciamentos. Eu volto com vocês. >> Muito obrigada pelas informações. Talita Souza falando de Campinas.

[música]

>> Marcela Lourenzeto agora [risadas] >> nem faz isso, hein? Não entra nesse >> fazer porque é nosso. Sai fora. Gong amassar Viking cara. Ah, esquece.

os Vikings no próximo domingo, Brasil e Noruega, 5 horas da tarde lá em Nova Jersey. Quero saber se o Leonardo da também tá imitando os Vikings por aí ou se você tá dando um jeito de gongar a atuação deles contra o Brasil de outra forma, hein, Dai? Bom dia. >> Não tem coisa que é melhor evitar, né, Muniz? Bom dia. Bom dia, Marcela. Bom

dia, ouvinte do CBN São Paulo. >> Eh, não, não, sem, sem, sem remada, sem remada. Não tenho nem físico para isso depois de tantos dias de cobertura. É, realmente, imagino. O Leonardo da é nosso correspondente, tá lá nos states cobrindo a seleção brasileira, acompanhando cada passo dos nossos jogadores rumo ao exa campeonato. E aí,

Dai, que que a gente pode esperar? Definimos, já sabemos que vamos enfrent quem vamos enfrentar. Vem aí a Noruega, >> vem aí o time de maior potencial ofensivo dos que o Brasil enfrentou até agora. Eu até acho que o Marrocos é um time melhor que a Noruega. Tendo a achar que o Japão é um time um pouquinho melhor que a Noruega também, mas se a gente for pensar exclusivamente em potencial de ataque, a Noruega é o melhor dos cinco adversários que o Brasil encontrou até agora. Não só pelo

Rolland, né, que é o que é o grande artilheiro, o mega artilheiro do Manchester City, o grande artilheiro da Noruega, faz gol todo o jogo pela Noruega, mas também pelo Odeg, pelo pelo Nusa, né, que é o que fez um golaço ontem no no jogo da Noruega. contra a Costa do Marfim. Então, eh, a defesa do Brasil vai ser testada como não foi ainda nessa Copa do Mundo. Em contrapartida, é um time com problemas defensivos, assim, um time que dá pro Brasil explorar bem eh se o Brasil dominar o jogo, controlar o jogo. E agora ver como é que vai ser a seleção brasileira sem o Paquetá que se machucou, né? Tem gente que não gosta do

Paquetá e tal, mas é que a questão é que ele era o único jogador da da lista de convocados que fazia a função dele, né? você não tem nenhum outro meia de armação na seleção. Então, ou você coloca o Danilo Santos agora, que é um volante para completar esse tripé de meio e joga com três volantes, ou você coloca um atacante a mais, né, Hendrick, Martinelli, enfim, e volta a jogar com quatro atacantes, como era antes. >> É, agora algo que me chama atenção com relação a Hand, além da altura de 1,95, né, é bom deixar esse cara bem longe da nossa área, por gentileza. É também uma treta, digamos assim, que a gente tem visto nas redes sociais entre Gabriel Magalhães e Rand. Isso tem tudo para dar

certo no jogo, né? >> É, o Brasil tem oito jogadores que jogam no campeonato inglês e nenhum deles joga no Manchester City, ou seja, tem muito adversário do Roland na seleção brasileira, né? E o Gabriel Magalhãense, por ser zagueiro do Arsenal, que rivalizou aí com com o City na temporada, né? O Arsenal foi campeão inglês. Eh, teve muita teve muita teve teve muita muita confusão ali com o Rolland, né? puxão de camisa, essa coisa

toda. Já é uma história interessante pra gente ficar de olho para ver como é que vai se repetir isso aí numa numa Copa do Mundo. >> Ó, eu tô aqui na remada, aqui é Brasil, tá? Ô Dai, vamos embora. Vamos juntos.

>> Vamos remar pelos rios brasileiros. Não é nada de Noruega. >> É, cara, meu filho, aqui é Rio Negro, vamos embora. Rio Amazonas. >> Não, deixa, deixa, >> não, deixa para lá.

>> Leonardo da boa cobertura para você. Um beijo, até amanhã, hein? >> Valeu. Até amanhã. Valeu,

[música] >> CBN São Paulo.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música]

[música]

1o de julho de 2026. A inadimplência a média total registrada pelos bancos nas operações de crédito avançou em maio pro patamar recorde de 4,7%. Segundo o Banco Central, a taxa representa aumento de 0,1 ponto percentual em relação ao resultado de abril. O recorde foi atingido no mês de lançamento do novo Desenrola Brasil, também chamado de Desenrola 2.0, programa de renegociação de dívidas lançado pelo governo.

O STF faz hoje a última sessão de julgamentos do semestre. A corte entra em recesso em julho e casos de repercussão devem ficar pro segundo semestre. Em agosto, podem entrar na pauta o processo que discute se existe vínculo de emprego entre motoristas e entregadores de aplicativos. a validade da lei da dosimetria, que pode beneficiar o ex-presidente Jair Bolsonaro, e a análise do modelo de eleição pro governo do estado do Rio de Janeiro. O Texas incluiu trechos bíblicos em leitura obrigatória de escolas públicas.

A decisão foi aprovada por um conselho de maioria republicana. Críticos afirmam que a decisão viola a separação entre a Igreja e o Estado. A Bolsa de Valores de São Paulo registra queda de 1,30% aos 169.781 781 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,55%, negociado a R$ 5,19.

O euro vale R$ 5,91, elevação de 0,20%. No horário de Brasília, 10:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe [música] todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. [música] Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> No NB Stake, cada mesa dita seu [música] ritmo. Aqui você encontra o melhor dos

dois mundos. Para quem deseja conhecer todos os cortes do NB Steak, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas [música] e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. Você que escolhe. Já

provou? [música] Esperamos vocês no NB Stake. >> Estradas. >> [música] >> O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias Imigrantes. [música] >> Quem tá de olho nas estradas é o Guilherme Gimenees. De olho nas

movimentações. Que que você nos conta, Gui? >> Vamos lá, Marcela, falando agora da rodovia Castelo Branco, que pro interior de São Paulo tem um caminho lento do quilm 23 na passagem ali por Alfavilha até o 26. Depois do trevo de Barueri, boas condições. Para São Paulo, anda e para pela Castelo do 18 até o acesso ao Cebolão. Quem chega a capital pelo

sistema Anhanguera Bandeirantes encontra melhores condições pela Anhanguera, principalmente pela pista lateral. No quilômetro final tem congestionamento no acesso pela marginal do rio Tetê, mas é um caminho que funciona melhor em relação a Bandeirantes, que tem mais de 2 km de lentidão até o acesso também paraa Marginal. em direção a Campinas. Boas condições ainda pela Inhanguera e pela rodovia dos Bandeirantes. Vale destacar de novo o caminho da rodovia Régis Bitencur, que segue congestionado para São Paulo por mais de 17 km ali entre Tapicserica da Serra e em Budazart. Só melhora depois do 280 na

aproximação com o Rodo anel Mário Covas. No sentido Curitiba, trânsito funcionando bem ainda pela Réges. [música] >> Acontece em São Paulo. >> O programa Rede Olímpica, que organiza a rede pública voltada à identificação e ao desenvolvimento de talentos, ampliou o acesso ao esporte, ajudando a formar atletas de alto rendimento em São Paulo. Um crescimento [música] de 125% de participantes nos últimos 2 anos, o programa já atende mais de 100 crianças e adolescentes [música] entre 5 e 18 anos. A secretária

municipal de esportes e lazer, Érica Coimbra, conta mais detalhes. >> Nosso [música] diferencial é oferecer treinamento gratuito com professores qualificados em toda a cidade, em diversas modalidades olímpicas, como canoagem, futebol, judô, luta olímpica, vela, handball, natação, basquete, [música] voleibol, box e tênis de mesa, criando oportunidade para que crianças e jovens evoluam no esporte. Prefeitura de São Paulo. Aqui [música] o trabalho não para. >> CBN, tempo e temperatura. Informações

[música] climatempo. [sino] >> Você sabe quem mais voltou além do sol, Guilherme? >> Quem? Marcelo Luzeta. O o mais clamado neste CBN em São Paulo.

>> Ah, não acredito. >> É ele, >> não. >> Gustavo Verdo, bom dia, meu parceiro. Que saudade. >> Tudo bem? Bom dia.

>> Voltei. Bom dia. Como você >> fazendo uma breve aparição por aqui, né, meu meu caro? >> É, tô fazendo uma uma breve aí, né? Só para dar aquele gostinho de quero mais e matar aquela saudade, né?

>> Muito bem. Você chegou junto com o sol, hein? Ah, eu só trago notícias boas, né? >> E aí, que que você nos conta de bom pro dia de hoje? >> Olha, então, hoje nós vamos ter um repeteco de ontem com máxima de 27º em São Paulo. Um dia super agradável,

bonito, um dia de tempo estável, mas sem umidade baixa no período da tarde, com índice de até 30%, viu? Então, >> então tem chance de chuvinha, >> zero chuva para hoje, zero chuva para amanhã. Então, ó, dias de tempo seco, tempo firmes e sem chuva, dias aí, né, com bastante sol. E olha, Marcela, nós temos alerta aí para umidade baixa no interior, viu? Principalmente na área de Ribeirão Preto, de nas áreas mais lá pro oeste também do estado, para índices de até 25, 30%, viu? Então tem aí umidade

baixa no interiorzão paulista hoje e também para amanhã. Então, atenção a quem tiver aí pelo interior do nosso estado com essa umidade mais baixa. Reforcem aí a hidratação, evitem aquela exposição ao sol nos momentos mais complicados e esse calorão, porque assim, 27º em pleno inverno, em julho, eu considero já tá na categoria calorão. Vai até quando, hein, Gustavo? >> Eu posso ir estragar o final de semana de você?

>> Talvez você melhore o meu. >> Vai saber.Entende, [risadas] Ah, é >> melhor o teu e o meu, porque eu estou de aniversário, né? Também. >> Isso. Olha, mais um canceriano no time.

>> Lógico. Já tô pedindo aí o presente ao vivo, hein. Dia 5 tem festa no Butantã. >> Adoro. Vamos nessa. E essa festa vem com

que temperatura? >> Olha, essa festa vem com frio, Muniz. Tá, no dia 4, sábado, tem um dia bem fechado, um dia nubladão, com máxima que não passa dos 16º. E no domingo a gente espera aí mínima na faixa dos 11 e máxima de 18 a 19º. Então vai ser um final de semana bem mais frio, com vento sudeste, que traz aquela sensação térmica baixa, viu?

>> E a chuva volta junto ou é mais o frio mesmo, Gustavo? Olha, nós vamos ter uma virada de tempo na sexta-feira, quando uma frente fria oceânica avança e traz aí virada de vento e garoa para São Paulo e chuva moderada pro litoral e pro Vale do Ribeira. Isso tudo na sexta-feira. Então, amanhã é o último dia do do calorzinho, porque na sexta já vira o tempo, >> certo? O ruim é que essa chuvinha que tá prevista, essa chuva de média intensidade, essa garoinha não enche reservatório, né? mais cedo a gente tava

falando aqui com a nossa reportagem a respeito das mudanças do sistema cantareira, por exemplo, que tá eh operando na faixa três, a faixa de alerta a partir de hoje, o sistema cantareira, que é o principal manancial de abastecimento da grande São Paulo. Nessas horas a gente quer uma chuvinha um pouco maior, né? >> Exatamente. Mas infelizmente as notícias não são boas, viu? Porque pessoal agora, né, a partir dessa época a gente já tem o direcionamento da chuva mais intensa pro sul do Brasil. consequentemente

Sudeste aí seca, né? A gente não tem, pelo menos aí nos próximos eh s dias, por exemplo, para São Paulo, nenhum grande evento de chuva. É isso. Bom, vamos continuar aqui de olho, monitorando. Muito bom sempre falar com você, viu, meu querido? Um

beijo. >> Adorei. Já matei a saudade. Beijos para vocês e até logo mais. >> Valeu. Até.

>> [música] >> Mestrado e doutorado epm alcançam nota de excelência acadêmica internacional. Os programas de administração e de comunicação e [música] práticas de consumo receberão conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência internacional. E o programa em economia criativa, [música] estratégia e inovação conquistou o conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais. Mestrado e doutorado ESPM, sua carreira em constante movimento. Mestrado e roto FM alcançam a nota de Copa do Mundo na CBN.

>> Dia [música] de mais um duelo entre europeus e africanos. Bélgica Senegal >> às 5 da tarde com Rodrigo [música] Bitar e Gabriel Dziake. E quando a bola parar de [música] rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol [música] Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. [música] Oferecimento Amonroy Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música] Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa.

>> Agora são 10:43. Nós vamos dar um pulo pra região sul do país, Santa Catarina, com o repórter Zé Maia, que acompanha uma mega operação da Polícia Federal que diz respeito também aqui a São Paulo. O que que você nos conta, Zé? Bom dia para você. >> Opa, bom dia. Essa é considerada a maior

operação da história do Gaeco aqui em Santa Catarina. Mais de 320 ordens judiciais são cumpridas nessa quarta-feira em seis estados brasileiros, além aqui de Santa Catarina. Essa operação também está sendo cumprida no Rio Grande do Sul, no Paraná, em São Paulo, no Mato Grosso do Sul e Minas Gerais. Essa operação, ela mira a facção PCC, que atua em diversos estados brasileiros. E as pessoas que foram presas aí foram cumpridos esses mandados, né, por conta de crimes como tráfico de drogas, homicídios, organização criminosa, associação para o tráfico e porte ilegal de armas de fogo.

Eu conversei mais cedo com o promotor responsável Edson de Melo Menezes, que explica os detalhes dessa operação que aconteceu hoje cedo. >> Só dentro do estado de Catarina foram cumpridos eh mandados judiciais em 30 municípios. A opriação ainda tá em curso. Até agora, vários eh alvos foram presos. Eh, foi feita a prisão em flagrante de um alvo. [roncando] Eh, em

outros estados também foi identificado droga. E no estado do Paraná, eh, um alvo que foi identificado pela polícia, eh, reagiu à abordagem dos policiais e acabou sendo neutralizado pela polícia daquele local. Bom, para você ter uma ideia, mais de 100 integrantes do Gaeco participaram dessa ação, além de 552 agentes de segurança pública. Foram utilizadas aí 198 dois helicópteros para uma mobilização logística em cinco bases operacionais aqui de Santa Catarina. Agora, os materiais que foram aprendidos serão periciados pela Polícia Científica aqui de Santa Catarina e a investigação ela tramita em sigilo. Mas é claro que

qualquer novidade a gente traz por aqui na CBM. Volto com vocês. >> Muito obrigada, Zé, pelas informações. Zé Maia falando com a gente de Florianópolis. >> Agora 10:45.

Os Guilherme Gimenees tem mais informações pra gente sobre o trânsito aqui em São Paulo. O que que você destaca pra gente e quais são os pontos mais complicados pro motorista em Gimeniz? >> Vamos lá, Muniz. A gente destaca agora a marginal do rio Tetê, que tem problemas para quem vai no sentido do Cebolão. Muito congestionamento ali da saída da rodovia Irton Sena até a chegada à região da Ponte das Bandeiras. Também

alguns pontos de ano e para entre a Casa Verde e o Piqueri, mas ainda dá para insistir nesse caminho, principalmente pela pista local. e lentidão também no acesso para marginal do rio Pinheiros. E a Pinheiros segue congestionada paraa zona sul, da saída do Cebolão até pelo menos a região do Jquey Clube, até a passagem aqui próximo da do nosso estúdio na CBN. Corredor da Agastão Fidigal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais. Ainda é alternativa entre a Gastão, entre a região da Vila Leopoldina e a região de Pinheiros.

Também destacando na região central muito congestionamento agora pelo corredor do norte- sul com problemas para quem vai em direção à ligação leste-oeste da ponte das bandeiras até a ligação. Caminho pela Avenida do Estado ali no centro também muito ruim, não é opção agora para o motorista Muniz. >> Muito obrigado, Guilherme Gimenees, pelas informações e o ouvinte que tá circulando pela cidade pode também participar contando o seu flagrante de São Paulo no WhatsApp 11999. pode mandar sua mensagem em texto, mas a gente adora também quando chegam os seus áudios. >> Ah, é verdade.

>> Até uns 30, 40 segundinhos. Se identifica de onde você tá falando, o que que você tá vendo por aí de problemas ou de soluções também em São Paulo, por que não? E a gente coloca sua voz aqui no ar no CBN São Paulo. >> 10:47. A gente falou mais cedo, né, gente, sobre as tarifas dos pedágios de algumas rodovias concedidas aqui no estado de São Paulo, que ficam mais caras a partir de hoje. É uma revisão anual homologada

pela Agência de Transporte do Estado de São Paulo, publicada no Diário Oficial lá no finalzinho de junho. Bom, lembrando de novo essa mudança, né, o reajuste das tarifas é uma exigência prevista em contrato, que é realizada anualmente. Mas pra gente entender os detalhes dessa mudança, conversamos agora com o gerente de operações da Ecovias Imigrantes, falando especificamente sobre a rodovia Ancheta Imigrantes, o sistema Ancheta Imigrantes. É o Fernando Ferreira que tá com a gente. Tudo bem, Fernando?

Bem-vindo. Bom dia. >> Olá, Marcela. Bom dia. >> Bom, Fernando, falando a respeito especificamente do sistema cheta imigrantes, a gente sabe que hoje este é um dos pedágios, ou melhor, é o pedágio mais caro do Brasil e algumas mudanças que estão sendo previstas para que seja um pouco mais prático pro motorista, né, a questão da quebra do pagamento desse pedágio, né, isso deve acontecer com a implementação do freeow, mas isso já tá valendo com o reajuste de hoje. Eu

queria entender se esse reajuste vai mudar de alguma forma a dinâmica eh dos serviços que são prestados na rodovia. O que que pode se esperar com esse reajuste quando a gente fala do pedágio mais caro do país, >> Marcela, a o reajuste ele não altera, né, as as obrigações e a e a o valor da da tarifa, né? O que a gente tem de novo e que a gente tá preparando, né, para alcançar esse momento e disponibilizar aí pros usuários é a vinda do pedágio eletrônico, né, que ele traz aí um diferencial. Hoje o valor da do desembolso da tarifa ele é feito em um único momento e com a vinda do do pedágio eletrônico, o usuário passa a pagar metade desse valor atual, né? Tanto no sentido capital baixada quanto baixada capital.

>> Tem previsão já, Fernando, de quando que isso vai entrar em vigor? Porque da última vez que a gente se falou aqui no CBN São Paulo, vocês tinham iniciado os testes, né, desse serviço, mas ainda não tinha previsão do início de fato da cobrança pelo FreeFow, pelo modelo sem as a cobrança ali nos pedágios, naquelas barreiras físicas de pedágio. Já tem previsão de quando que o FreeFO vai entrar em vigor na Ecovias? A data é uma responsabilidade da da Artesp, né, que é o poder concedente. o momento que nós estamos, né, nós continuamos no processo aí de aferição, buscando a assertividade dos sistemas, dos sensores, né, e aproveitando essa janela até que seja publicado a a a data, né, de início, para que a gente continue fazendo os testes, né, uma vez que a gente tá num ambiente de neblina, a gente tem um perfil de concentração maior de veículos. Então, a nossa ideia

é o quê? a gente a partir do momento que a Artesp fazer a publicação sobre a data, a gente já está preparado para operacionalizar. >> É isso que eu queria entender. Tecnicamente hoje e a por parte da Ecovias o recomendável não seria iniciar. Vocês ainda precisam de mais testes ou se a Artespalasse: "Não, vamos começar hoje", tecnicamente já seria viável? Em que momento que vocês estão

desses testes, desse ajuste fino? >> É, tecnicamente nós já estamos pronto, né? O que ocorre é que até que chegue a a data, né, publicada pelo poder concedente, a gente entra no processo de sustentação do processo, né, para que no dia, né, no dia zero, vamos dizer assim, na hora zero de operação, a gente eh esteja preparado aí para operacionalizar. Então, nós estamos prontos para para começar a transitar nesse processo, né, de praça física pro pedágio eletrônico. >> Para os motoristas, o que que muda com essa alteração do sistema de cobrança?

>> É, tem benefícios direto, né? O primeiro é a parada do desses veículos em praças de pedágio, né? que hoje pela praça física há um momento ali do desembolso e uma redução de velocidade até a parada para que para que seja efetuada a tarifa. Com a nova modalidade, o o usuário ele segue na velocidade regulamentada da via, né, eliminando as paradas. ao mesmo tempo, a gente eh fornece uma, né, uma experiência diferente ali, porque não tem esses momentos de de de parada dos veículos e também uma questão de eh acidentes, né, porque por que a gente deixa de ter um obstáculo físico ali na rodovia e também a contribuição direta aí com o meio ambiente em função da redução de de poluentes aí, né, uma vez que o veículo atualmente ele para e retoma, né? Então

a gente tem um benefício também ecológico. >> Tem já alguma previsão, Fernando, sobre desconto para quem usa aquelas tags de cobrança automática? Isso já foi definido ou ainda tá em estudo? >> O contrato de concessão da Ecovias Imigrantes, ele não prevê essa essa esse desconto tarifário, né? Isso é uma é uma é uma prática de contratos atuais, mas falando de ecovias e imigrantes, a gente segue as mesmas modalidades que a gente trabalha atualmente.

>> Muito bem. Bom, acho que eh quando a gente fala sobre esse assunto, surgem muitas dúvidas, né, de gente que tem eh dificuldades com acesso ao pagamento desse tipo de pedágio eletrônico. Queria entender se vai existir em algum momento, algum pórtico, algum local onde essas pessoas que ainda tenham dificuldade com esse acesso online possam fazer os pagamentos dentro do sistema na rodovia. Existe essa possibilidade? existe essa possibilidade, né, além dos caminhos digitais que nós que nós temos, né, e e nós vamos entrar num já estamos num processo de divulgação, ao longo da rodovia a gente vem preparando pontos estratégicos para aqueles usuários que queiram, né, prefiram fazer a o pagamento da tarifa em terminais preparados para receber o valor da tarifa. Então, logo mais, né, a gente

começa um fluxo de comunicação, dizendo onde que estão esses esses pontos físicos, mas também a hoje nós temos uma plataforma que é uma plataforma eh dedicada a a a esse a essa modalidade de pagamento, que é o www.pedagi ou através do aplicativo pedágioigital. Então, os motoristas terão esses dois caminhos, né? ou usar os meios digitais ou físicos que a gente divulga eh logo mais. >> Fernando, como eu disse, né, chegam muitas mensagens quando a gente começa a tratar desse assunto. Cadumatar

questiona se as motos vão continuar isentas de tarifa no estilo free flow na no sistema cheta imigrantes. >> Marcela, nada muda, né? as as motos, né, elas continuam sendo isentas aí nos no sistema chetigrantes. >> Só para então ficar claro, Fernando, a partir de hoje que teve essa autorização do reajuste por parte da Artesp, mas ainda não tá em vigor o FreeFO, estão em vigor aquelas praças de pedágio convencionais. Nesse momento, qual que é o valor que tá sendo cobrado? Ele é

cobrado só na ida, na ida e na volta? Como é que tá a operação para quem pega estrada nesse momento? até que a gente traga aqui também a informação de que o FreeFOW passou a ser eh entrou em vigor aí na na Ancheta Imigrantes. Nesse momento, qual que é o modelo e quais são os preços? >> Neste momento, o usuário ele paga a tarifa nos dois sentidos, em único no único instante, aonde o valor da tarifa atual já reajustada, ela passa ela passa a ser, né, vigorada em R$ 40,60.

Eu queria que você aproveitar essa oportunidade que a gente tá conversando, Fernando, para tentar esclarecer pros nossos ouvintes um questionamento que chega muito, parece um algo simplista, mas algo que tá intrínseco eh em muita gente. Como é que pode aumentar o valor do pedágio se na teoria os custos vão diminuir, já que será implementado esse sistema freeow? a gente sabe que é algo contratual, né, que já tava previsto esse reajuste com base na inflação, enfim, mas eu queria que você aproveitasse essa oportunidade para esclarecer essa dúvida que chega de várias pessoas com relação aos custos. Como é que o pedágio aumenta se na teoria os custos de operação estão sendo diminuídos? é os custos de operação, né, com a com a a atividade atual, com a presença ali do do dos operadores de pedágio, esse custo todo ele é repassado para esse novo momento tecnológico, né? Então, os

pórticos implantados eles detêm de um investimento, eles detêm de equipes capacitadas e especializadas para manutenção e a e garantir aí a a operacionalidade desse desse desse sistema e também do processo de monitoramento, né? Então, o a a conta é um é uma alteração na forma de pagamento, na forma de operacionalização, aonde esses custos eles são equilibrados, saindo de um de um de um de um pedágio convencional para um pedágio eletrônico. >> Fernando, queria eh trazer aqui pra gente encerrar uma uma ideia um pouco mais ampla, né, desse modelo de concessões. Mais cedo a gente trouxe aqui que o próprio governador Tarciso de Freitas tá reavaliando a concessão de algumas linhas de metrô, porque ele tá entendendo que eh isso pode não ser benéfico pro transporte público naquele caso e tá revisando alguns contratos que podem não estar muito benéficos. No caso da concessão da Ecovias Imigrantes, esse modelo de contrato tá adequado? ele tá

financeiramente fechando as contas ou tem aí também algum ponto de revisão que poderia ser interessante, já que o próprio governador tá repensando esse modelo quando a gente fala do metrô, não das estradas. Mas eu queria entender se no caso de vocês também tem algum ponto importante de revisão, aproveitando esse embalo de mudança do governador. É o grande momento da da Ancheta Imigrantes é essa própria mudança da no formato de cobrança, né? Então, a a dentro desse dessas negociações que nós fizemos para que a gente alcançasse o pedágio eletrônico, que já é uma modalidade presente algumas concessionárias, né, embarcando tecnologia, a grande mudança, já com olhar de modernização, é a alteração do pedágio fixo para um pedágio eletrônico, aonde o diferencial passa a ser a divisão da tarifa ao meio em função dos sentidos percorridos. >> Uhum. Perfeito.

>> Olha, agradeço muito sua participação aqui com a gente. Fernando Ferreira, gerente de operações da Ecovias, esclarecendo, portanto, esse aumento de pedágio a partir de hoje no sistema Enchento Imigrantes e também falando sobre essa mudança que será adotada a partir da implementação do FreeFlow. Ainda não tem uma data definida. Assim que a data de início da operação for definida pela ARTESP, será comunicada com antecedência para todos os usuários do sistema Chetigrantes para garantir clareza e segurança nessa transição para todos os usuários. >> E a gente volta a contar aqui também, né? Nós

>> com certeza. Claro. Estaremos aqui ligados sempre porque nossa audiência e tá sempre muito atenta a esse assunto, viu, Fernando? Sempre mandando mensagens e participando. E por isso a necessidade de sempre ouvi-los para poder esclarecer essas dúvidas. Obrigada pela sua

participação. >> Obrigado você, Marcela à disposição. >> Muito obrigado. Bom dia.

[música] >> Então, >> para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento [música] que conecta as pessoas com o mundo digital. através da educação midiática e assim transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

>> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música] CBM.

[música] CBN

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

[música] Quarta-feira, 1o de julho de 2026. A Polícia Federal faz a terceira fase da operação Rent Aar, que investiga suspeitas de crimes como peculato, lavagem de dinheiro, fraude processual e organização criminosa. A ação mira pessoas ligadas ao deputado federal Sostenis Cavalcante, líder do PL na Câmara dos Deputados. O parlamentar não está entre os alvos de hoje. De acordo com investigadores, a operação apura a versão do deputado sobre os R$ 400.000

R$ 1.000 encontrados em um endereço ligado a ele durante o cumprimento de mandado de busca e apreensão em dezembro. Na época, Sóstenis disse que o dinheiro tem como origem a venda de um imóvel. O Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica, o CNPJ, poderá ter números e letras a partir deste mês. De acordo com a instrução normativa publicada pela Receita Federal, a mudança valerá apenas para novos cadastros. A implementação do

conceito alfaérico será gradual e progressiva. E os Estados Unidos e o Irã estão em negociações em Dorra para garantir uma liberação ininterrupta do tráfego marítimo no estreito de Ormus e um acordo de paz duradouro. Uma fonte com um conhecimento direto do diálogo e uma autoridade iraniana fizeram o relato à agência de notícias Heutters. O genro do presidente Donald Trump e o enviado dos Estados Unidos, Steve Whtkovam com o primeiro ministro do Qatar. mediador das conversas do lado do ao lado do Paquistão. As negociações se

baseiam em um acordo provisório assinado recentemente. Com a falta de definição, houve ataques recíprocos na semana passada. Segundo fontes iranianas, o país está determinado a obter reconhecimento internacional do controle sobre o estreito e da capacidade de cobrar taxas dos navios que entram ou saem do Golfo. Os Estados Unidos, no entanto, não aceitam a reivindicação da República Islâmica. No horário de Brasília, 11:03.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, informações ao vivo de Brasília com Felipe Igreja. Felipe >> Muniz, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu prazo de 48 horas para uma nova manifestação da Procuradoria Geral da República sobre o inquérito que investigou a posse de uma arma de fogo do ex-presidente Jair Bolsonaro. A investigação da Polícia Civil de Brasília foi concluída hoje e o delegado responsável pelo caso sugeriu o indiciamento do sargento Estácio Leite, o Filho porte ilegal de arma de fogo. Em relação ao ex-presidente, no entanto, o delegado afirmou que o registro da arma de fogo de Bolsonaro estava válido e considerou que não houve nenhum tipo de ilegalidade cometida pelo ex-presidente. Na manifestação anterior sobre esse caso, a PGR havia defendido a conclusão dessa investigação para avaliar se o ex-presidente cometeu ou não falta grave, estando em prisão domiciliar com uma arma de fogo. A expectativa agora é

que o ministro Moraes aguarde essa nova manifestação da PGR antes de decidir se Bolsonaro vai seguir em prisão domiciliar como pretende a defesa ou se ou se terá de voltar paraa penitenciária da Papudinha aqui em Brasília. Mí, >> muito obrigado Felipe Igreja pelas informações ao vivo de Brasília. Agora são 11:4.

>> [música] >> Começa agora Sampa News. >> A Prefeitura de São Paulo lançou o SmartCop, um helicóptero equipado com câmera de alta precisão, com reconhecimento facial, leitura automática de placas a longas distâncias, sensores térmicos e outras tecnologias de inteligência aérea. O equipamento possui alcance de até 40 km e transmite as imagens captadas diretamente para a central do Smart Sampa. O SmartCop poderá ser acionado para apoiar buscas por suspeitos, acompanhamento de ocorrências em andamento, fiscalização ambiental e no atendimento a situações de emergência. O lançamento da ferramenta ocorre em um momento de expansão da rede integrada do Smart Sampa, que já contribui para a captura de foragidos da justiça, para prisões em flagrante e na localização de pessoas desaparecidas.

>> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br. [música] Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para.

[música] CPN São Paulo. [música]

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. 11:6, segunda hora do CBN São Paulo deste primeiro dia de julho de 2026, quarta-feira. Que mês glorioso, Guilherme Muniz, que mês >> por causa do inverno. >> Não, >> não. [música] Férias >> por causa por causa do meu aniversário.

>> Muito bem. >> E tá chegando. Quero presente. Aniversário de Gustavoardo >> dia 5 dele, né? >> Só os maiorais. É isso.

>> É, eu quero meu presente dia 7. Podem mandar aqui rua derivativa mand para cábnas. Isso. >> Quero presentes. Dia 7 de julho. Anotou?

Anotar. Eu nem preciso anotar. Eu tenho aqui, ó, na memória. >> Ai, muito bem. Sei que se faz. Muito

bem. Muito bem. Muito bem. >> Bom, segunda hora, viu, do CBN em São Paulo. Apesar das brincadeirinhas, a gente segue com assuntos sérios por aqui, viu? Tem muita informação para

você. Daqui a pouquinho a gente vai trazer a sua mensagem. Você que participou aqui no WhatsApp, no 11999119981, vai ter sua mensagem rodada no ar para você ouvir a sua opinião também aqui compartilhada com outros ouvintes e internautas que acompanham o CBN São Paulo das mais diversas formas, nas mais diversas plataformas, YouTube, Global Play, site da CBN, aplicativo, onde você quiser, você pode ouvir a CBN. E tem, você sabe que tem muito ouvinte fora do país que ouve o CBN em São Paulo para ficar atualizado da sua cidade. >> Sim, teve um ouvinte esses dias que tava ouvindo a gente lá de Portugal, não lembro se era Lisboa especificamente, mas lá de Portugal tava ouvindo a gente.

>> E o ouvinte que trabalha como entregador entregador lá na Itália, só esqueci a cidade, mas ele vai fazer entrega ouvindo a CBN para ficar atualizado das notícias aqui da cidade. Tem ouvinte que mandou mensagem esses dias ouvindo a gente lá do Nordeste também várias regiões do país de de ouvidos aqui ligados no CBN São Paulo. É isso aí. Bom, a gente vai gerar a nossa reportagem, daqui a pouquinho tem mais mensagens. Começando com Pedro Fagundes, que ainda acompanha a investigação policial sobre a morte do tenente da Rota, tenente Pimentel. Que que você nos

conta de novidades, Pedro? Então, Marcela, a polícia identificou o suspeito de atirar no tenente da rota o Ronxon Pimentel no último fim de semana na cidade de São Caetano do Sul, no ABC Paulista. De acordo com a investigação, ele é um homem que aparece de blusa branca. imagens relacionadas a este ataque. A polícia também localizou no bairro de Guianazes, na zona leste de São Paulo, o carro branco utilizado como apoio ao crime. A suspeita, portanto, é

de que essa tentativa de assassinato tenha sido planejada com bastante antecedência. O Ronxon Pimentel, de 39 anos, estava de moto e parou num semáforo, quando outros dois homens em outra moto se aproximaram e atiraram contra ele na cabeça. As imagens da câmera de segurança mostram o carro branco passando pelo local minutos antes do ataque, transportando alguns desses suspeitos. De acordo com a polícia, o veículo dava apoio à moto utilizada pelos executores. A moto também já foi localizada. Ela foi encontrada, no caso,

neste último sábado, depois da polícia mapear a trajetória até o bairro do Ipiranga, na zona sul de São Paulo. Até agora foram duas pessoas presas preventivamente. Nenhuma delas o atirador que foi identificado pela polícia, mas ainda segue foragido. Bem, uma delas confessou a participação no crime. De acordo com as investigações, os suspeitos presos, eles atuaram na logística do ataque e deram também suporte aos executores. Dois carros

utilizados pelo grupo também foram apreendidos. E uma informação que acaba de chegar agora pouco, por volta das 10 horas da manhã, é que um homem morreu em confronto com equipes da Rota no bairro de Guianazes, o bairro onde foi localizado este carro que prestou suporte justamente aos aos executores, ao atirador da do tenente Pimentel. A Secretaria de Segurança Pública, no entanto, não apontou uma ligação direta entre a ocorrência e a tentativa de assassinato. De acordo com a Polícia Militar, os agentes tentaram abordar um homem na rua Gonçalves de Oliveira, no bairro do de Guianazes. Ainda de acordo com a com a PM, houve confronto e o e o homem foi baleado. Ele foi socorrido a UPA Júlio

Tupi, mas não resistiu. Os policiais militares envolvidos não ficaram feridos. Bem, esta ocorrência é a responsabilidade, está sendo investigada pelo 68º Distrito Policial. Então eu volto com vocês, Marcela e Muniz. >> Ô Pedro, só uma dúvida. Essa ocorrência

foi hoje ou ela veio a público hoje? Ela foi divulgada hoje. >> Essa ocorrência foi hoje. O correu por volta das 9:10 da manhã. Ah, agora a pouco, então, então, uma ocorrência em que um homem terminou baleado em confronto com a polícia, os policiais não se feriram e aí vai ter uma investigação para entender se isso, se esse homem tinha alguma relação com o caso do tenente que foi da rota que foi baleado no final de semana. Existe uma

hipótese de que sim, mas ainda tem uma uma confirmação que precisa ser feita. Tendo novidades, o Pedro volta com essa informação que é bastante importante também. >> Sem dúvida. Importantíssima. Obrigada, viu, Pedro, pelas atualizações. 111

agora. E a gente tem agora mais informações aqui em São Paulo com o Guilherme Gimenes falando sobre ainda a segurança pública aqui na cidade de São Paulo, também na região metropolitana. Que que você tem de informações pra gente, Gimeniz? >> Ah, informações ruins, né, Muniz? O número de casos de estupro na cidade de São Paulo e na região metropolitana subiu quase 9% em maio deste ano, de 281 para 306.

A base de comparação é o mesmo mês de 2025. Os dados foram divulgados na terça-feira, ontem pela Secretaria de Segurança Pública do Estado. No acumulado de 2026, até o momento, a elevação é de mais de 4% em relação aos primeiros 5 meses do ano passado. Foram 1700 casos entre janeiro e maio de 2025 e 1771 neste ano até o momento. A quantidade de roubos em maio na capital paulista foi de 7.000 7.410 410, queda de mais de 9%

na comparação com o mesmo período do ano anterior, quando tinham sido registrados 8.202 episódios. No acumulado do ano, a baixa foi de quase 13%. O número de casos de lesão corporal dolosa subiu de 68.602 para 73.747

na cidade na comparação entre os primeiros 5 meses de cada ano, o que representa a alta de 7,5%. Os homicídios caíram na Grande São Paulo de 72 casos em maio do ano passado para 44 no mesmo mês deste ano. Os feminicídios também registraram queda de 11 para 9 episódios. Na comparação entre os acumulados de cada ano até o quinto mês na capital paulista e na região metropolitana foram 48 casos em 2025 e 39 em 2026. Alguns números caíram, alguns números caíram, outros subiram.

Muniz. >> Obrigado, Guilherme Gimenees, pelas informações. >> Agora 11:13 em São Paulo, girando a nossa reportagem e trazendo as informações importantes aqui da cidade. A Yasmin Caetano tem informação para você ao vivo e a partir de agora conversa com a gente aqui no CBN São Paulo. Bom dia, Yasmin.

>> Bom dia, Marcela Muniz e aos ouvintes. O governo de São Paulo confirmou dois novos casos de sarampo na capital paulista. Ao todo, o estado contabiliza sete pessoas com a doença em 2026. As novas infecções foram em uma mulher de 20 anos, mãe de um dos bebês confirmados com sarampo na semana passada e em uma criança de 6 meses de idade, nenhuma tem histórico de vacinação. Na última semana, a Secretaria da Saúde do Estado confirmou outros três casos de sarampo que são investigados em conjunto com o Ministério da Saúde para identificar a origem da infecção. O governo estadual

voltou a recomendar a imunização contra a doença. Essa orientação é para que crianças de 6 meses a 11 meses e 29 dias sejam levadas pra aplicação da chamada dose zero da da tríplice viral, que é uma medida extra de proteção antes da idade prevista no calendário vacinal, que é de 12 meses a 59 anos. O imunizante protege contra sarampo, cachumba e rubéula. Depois da dose zero, crianças devem tomar a primeira dose da vacina tríplice viral aos 12 meses e a segunda aos 15 meses, de preferência com a vacina tetraviral, que além das outras três doenças também protege contra a varicela. Entre pessoas de 5 a 29 anos, só são consideradas vacinadas as que tomaram duas doses da tríplice viral com intervalo de 30 dias entre elas. Já as

pessoas de 30 a 59 anos devem receber uma dose nova da vacina. Trabalhadores da saúde de qualquer idade devem receber duas doses. E a vacinação, a gente lembra, tá disponível em todas as unidades básicas de saúde. Marcela, >> muito obrigada, Yasmin, pelas informações. Yasmin Caetano, >> agora 11:15.

Olá! [música]

No episódio [música] desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher [música] Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou todas as suas fichas num negócio aqui. O >> grande problema foi fisicamente e era muito velho, muito caído. a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo, eu eu me convenceu que não não era isso. O problema era simplesmente falta de investimento.

>> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e modernizar [música] toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no [música] YouTube, no Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] Cada segunda-feira um novo episódio

Estradas. >> Mais agilidade para [música] seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> Rodovia Raposo Tavares. Agora para quem segue no sentido São Paulo, tem redução de velocidade um pouco depois do rodo anel Mario Covas na aproximação com o qum 19. Depois tem lentidão também no trecho final do Jardim Bomfigliol até a rua Sapetuba. Corredor da Pirajuara

Eliseu de Almeida funciona como alternativa. Pro interior de São Paulo, a Raposo tem trânsito fluindo muito bem neste momento. Rodo anel Maricovas melhorou pela pista interna em direção a Perus. Ainda tem um pouco de ano de par na altura do 45 devido a obras e também trânsito intenso na passagem pelo quilm 20, mas dá para seguir sem muitos problemas. pista externa sentido Dutra, sem dificuldades. Quem chega à capital

pela rodovia Irton Cena também vai encontrando boas condições. O trânsito só fica só fica mais carregado mesmo no acesso pra marginal do rio Tetê. Pro interior, a rodovia Irton Sena também tem trânsito livre neste momento. Quarta-feira de [música] Copa do Mundo na CBN, dia de mais um duelo entre [música] europeus e africanos. Bélgica Senegal.

às 5 [música] da tarde com Rodrigo Bitar e Gabriel. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques [música] do mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar [música] que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN.

>> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vôber. Ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa.

11:18 agora. Tem muito ouvinte mandando mensagem participando com a gente, viu? Daqui a pouquinho Pascoal Júnior vai soltar alguns deles, mas tem 20 até Muniz falando sobre domingo. >> Ah, todo mundo já preparadíssimo pro quê? Pra vitória do Brasil sobre a Noruega.

>> Exatamente. Quebrei minha unha aqui agora. Nossa, >> percebi, eu tentei até segurar aqui um pouquinho porque eu percebi que você tava em apuros aí. >> Eu tava em apuros. Você viu que doida?

Eu nem Eita lasqueira. >> Mas tá tudo bem, >> tá tudo bem. Ninguém ficou ferido. Bom, vários ouvintes também falando a respeito dos pedágios, das mudanças que estão sendo implementadas a partir de hoje, né? Um reajuste aí no valor dos pedágios. Vamos ouvir algum deles.

>> Ou seja, esqueça de pagar para tomar uma multa. É só isso. É só isso que eles estão fazendo. Esse eletrônico dele é só para isso. O cara vai [limpando a garganta] passar lá, vai esquecer, vai tomar uma multa, né?

Então, cada multa que um motorista tomar é equivalente a 50 pedágio. >> E deixa eu até aproveitar, Marcela, só para complementar o que esse ouvinte tá falando. É o seguinte, quando entrar em vigor o free flow lá na Ancheta Imigrantes, que ainda não tem previsão de que isso aconteça, tá dependendo da Artesporizar e e determinar que isso comece, aí quem tiver aquela tag automática, o valor vai ser lançado na tag e você passa a tag, que tem aquelas várias empresas que oferecem esse serviço e aí você já paga a tag e tá tudo certo. Se você não tem a tag também não tem, não tem problema. Você pode passar pelo FreeFlow, vai ser lançado pela placa do seu carro. Qual é o

problema? Você tem que entrar no site da concessionária, pegar ali o extrato do que você tá devendo de pedágio e aí fazer o pagamento. Só como um exemplo, se a pessoa acessar agora o site da Autoban, que é administrado pela Motiva, é rodovias.mmotiva.com.br/autoban,

br/autoban, que é todo o sistema ali, Rodovia Anguera, Bandeirantes e algumas outras estradas menores. Lá no topo da página tem o botão escrito pagar pedágio. >> Quando você clica, abre uma página que é pedágiodigital.com. >> Lá você digita a sua placa, >> marca ali que você não é um robô para ele fazer aquela busca, né, de segurança e clica depois em buscar débitos.

>> Já vou fazer isso agora. Quando você faz isso, você já consegue entender se você tem algum valor a pagar ou não. Basicamente na Ancheta Imigrantes, quando o FreeFow passar a valer, quem não tem tag vai ter que fazer esse processo. É disso que ouvin tá falando. >> Meu tá zerado.

>> Boa. >> Tá zerado. Não tem que pagar nada. Agora se eu tivesse que pagar nem ia saber, né? Se bem que eu tenho a tag, né? Isso

facilita, >> porque aquela tag é aquela que você tem de cobrança automática, que você passa direto nos pedágios, passa também em alguns estacionamentos de shopping centers, por exemplo, alguns supermercados também, que você não precisa pegar aquele cartãozinho para pagar o estacionamento. A cobrança já é feito direto, sai na fatura do teu cartão depois. >> Qual é a questão? Muitas vezes tem custo, né? Você precisa pagar muitas vezes por esse serviço. Então é um

serviço privado que você acaba tendo que arcar com isso também do seu próprio bolso. >> Pois é. Senão, passou pela rodovia já sabe. Hum, deve ter pedágio. Vou entrar no site para ver. Mas eu acho que essa é

a grande questão dos nossos ouvintes. >> Você tá sendo cobrado e você tem que ir atrás da cobrança. A cobrança não chega até você. Esse é o problema principal, né? É, fica uma um é aquele aquela situação, esse pedágio sem a praça do pedágio, a teoria é muito boa, de fato, é uma tecnologia que para eh torna muito mais prático viajar pela cidade. Tem

vários outros países que já usam, mas na prática a população tá dizendo que tem problemas ali nessa execução. E aí é isso que as concessionárias vão ter que encontrar uma forma de resolver, mas também o governo estadual, afinal de contas, Artespulamenta isso, faz parte do governo estadual. >> Muito bem. Tem mais mensagem? chegando.

Vamos ouvir. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, Moniz. Meu nome é Osáo Farias, sou taxista. Eu acho que esse frifrô deve ser mais porque o estado tava vendo que as concessionárias não prestava conta direito pro estado, né? Eu acho

que eles deveriam ter ali um valor eh prestado ao estado bem menor do que o estado sabe que era para ser. E essa é a minha percepção. Meu nome é Osas Far, sou taxista. Um grande abraço a todos. >> Valeu. Obrigada pela sua participação

com a gente aqui também. Muita gente mandando a sua opinião aqui, né, Monisa? É um tema que é polêmico, chama bastante atenção, mas aos poucos a gente vai tentando destrinchar eh todos tudo que tá em volta, né, desse tema, dessa questão dos pedágios aqui em São Paulo. É que mexeu no bolso, pega, né? >> Mexeu no bolso, pega. Eh, o que esse

ouvinte tá falando é uma teoria, né? Aí também, só para destacar que na entrevista que a gente fez agora a pouco com a Ecovias, ficou claro também que para fechar as contas da concessionária, o modelo FreeFOW acaba ajudando um pouco. Então tem sim alguma melhoria no custo ali de operação, até porque o representante disse aqui que a não precisa ter nenhuma revisão contratual, porque para eles a implementação do FreeFO já representa essa revisão contratual, dando a entender que isso torna fecha a conta para eles basicamente. Mas quando a gente fala de bolso, Marcela, acho que também importante a gente destacar aqui uma um outro lado que eu sei que não resolve, ainda assim pesa no bolso de todo mundo, mas o estado de São Paulo com essas tarifas muito caras de pedágio, consegue entregar rodovias de melhor qualidade. Tem um último levantamento da Confederação Nacional do Transporte feito no final do ano passado, mostrando que das 20 rodovias ótimas ou boas de todo o país, 14 estão aqui no estado de São Paulo. Tem aí, por exemplo, a Raposo

Tavares, a Bandeirantes, a Irton Sena, Carvalho Pinto, Rodo Anel e também a Marechal Rondon. São alguns dos exemplos de que nestes casos aqui, pelo menos o quem circula ali pela rodovia, tá tendo uma retribuição daquele caro valor que está pagando. Não estou dizendo que tá barato, é caro, mas tá tendo uma uma contrapartida sendo entregue. Se a população concorda com isso ou não, aí são outros 500. E até porque quem pega o carro e vai para outros estados percebe muita diferença. De fato, a estrada vai

piorando muitas vezes quando a gente vai entrando em outros estados. Mas isso não eh deixa a conta mais barata para quem tá dirigindo, né? Para quem pagar. >> Sem dúvida, Muniz. 11:24 agora.

>> [música]

>> Começa [música] agora Sampa News. >> A Prefeitura de São Paulo lançou o SmartCop, um helicóptero equipado com câmera de alta precisão, com reconhecimento facial, leitura automática de placas a longas distâncias, sensores térmicos e outras tecnologias de inteligência aérea. O equipamento possui alcance de até 40 km e transmite as imagens captadas diretamente para a central do Smart Sampa. O SmartCop poderá ser acionado para apoiar buscas por suspeitos, acompanhamento de ocorrências em andamento, fiscalização ambiental e no atendimento a situações de emergência. O lançamento da ferramenta ocorre em um momento de expansão da rede integrada do Smart Sampa, que já contribui para a captura de foragidos da justiça, para prisões em flagrante e na localização de pessoas desaparecidas.

>> Acompanhe mais notícias em [música] sampanews.sp.gov.br. Prefeitura de São Paulo, aqui [música] o trabalho não para.

Ô Muniz, tem ouvinte que ainda tá com dúvida, viu? Porque a gente tava falando que ainda sobre a questão dos pedágios, né, que o sistema imigrantes tem o pedágio mais caro do Brasil e tem ainda. É, por quê? Porque é um trecho descida. >> Uhum.

Na volta não paga nada. Isso vai mudar, como a gente conversou aqui com o Fernando da Ecovias, isso vai mudar quando o freeow for implementado, porque daí esses R$ 40 vão ser divididos por trecho, ida e volta. Vai ser 20, 20 e pouco na ida, 20 e pouco na volta. >> Aí beleza. Mas por enquanto continua sendo o pedágio mais caro do Brasil. Mas

tem ouvinte que tá falando que tem pedágio que tá mais caro, viu? >> Hum. >> Vamos ouvir. >> Bom dia, meus amigos. Tudo bem? Meu nome

é Francisco, sou ouvinte cativo aí [limpando a garganta] da CBN. Tô ouvindo vocês falar tanto de pedágio, o melhor, o maior pedágio do Brasil, que é para ir praia, para ir para o litoral. Se você pegar o pedágio para ir de São Paulo a Campinas e de volta, dá R$ 50 e a distância não é muito maior. Então não é o maior pedágio do Brasil, né? Nós estamos falando do pedágio da praia de ida e volta.

Obrigada pela sua participação. É isso, realmente o trecho é maior. Quando a gente pega aqui para fazer a simulação, é isso, pelo menos dependendo da via que você pega, se vai pela Anguera ou pela Bandeirantes, tem ali uma eh diferença de alguns centavos de um para outro. Os valores sofreram reajustes inclusive hoje, então esse esse valor vai subir um pouco. Agora no total e volta realmente pode chegar a mais de R$ 50 para nesse trecho de São Paulo para Campinas. Mas o

que a gente fala quando diz que é o maior pedágio é o trecho. Hoje o maior pedágio custa R$ 40. Você paga ali num trecho só R$ 40 para descer. Tudo bem que você não paga para subir, isso vai ser mudado depois com freeow. Mas é verdade, os pedágios são realmente mais caros. E Campinas, um trecho curto até,

né? Tem muita gente que mora em Campinas faz esse bate-volta, né? Imagina o valor todo dia 50, mais de R$ 50. Realmente é caro, hein? Obrigada pela sua participação aqui com a gente no 1199981.

>> Agora 11:28. Vamos a Ribeirão Preto. A Glau Galavote tem uma uma boa história pra gente, uma boa notícia pra gente vindo aqui do interior de São Paulo. Conta pra gente, Glauci. Bom dia.

>> Bom dia, Muniz. Marcela. Eh, o futuro chegou o sistema público, viu? Quando a gente poder imaginar que isso seria possível operar um paciente a quilômetros de distância sem tocar na pessoa? O Hospital de Amor realizou nesta terça-feira a primeira telecirurgia robótica de longa distância por meio do SUS. O cirurgião operou em

Barretos, um paciente que estava em Porto Velho, a capital de Rondônia, 2600 km de distância. A cirurgia foi para tratar um tumor intestinal, durou 2 horas e teve duas equipes envolvidas, uma em Porto Velho e outra em Barretos. Segundo o coordenador científico do Instituto de Tratamento em Cirurgias Minimamente Invasivas, o Luís Gustavo Romanholo, o equipamento é totalmente controlado por um cirurgião com as próprias mãos. Ele faz com que o robô manipule pequenas pinças e com os pés o médico aciona o comando do sistema e troca as funções sempre que necessário. É como na direção de um carro, né? O

visor do equipamento funciona como os olhos do cirurgião, onde ele enxerga em três dimensões e em tempo real todo o procedimento realizado no paciente. Ele explica ainda que se em qualquer momento o cirurgião afastar o rosto do visor, o robô para imediatamente por segurança. >> Então ele eu reproduzo os meus movimentos. Não existe um robô que tá operando sozinho, existe a reprodução dos meus movimentos. Então, eu tenho um carrinho que funciona como os meus olhos que vão estar lá no lugar e o robô através dos movimentos das minhas mãos, eu reproduzo os movimentos que seriam feitos, que vão ser feitos no intraoperatório. E são movimentos muito

mais angulados, mais ergonômicos do que uma cirurgia seria laparoscópica. >> É, o projeto foi desenvolvido pelo Hospital de Amor em Barretos e o IRCAD com parceria do Ministério das Telecomunicações e Telebá. Uhum. >> conta com uma rede exclusivamente dedicada para esses procedimentos, com sistema 5G e cabos de fibra ótica funcionando simultaneamente. A partir de agora, as novas telecirurgias serão realizadas para alimentar e para aumentar, né, o acesso dos pacientes do SUS para procedimentos de alta complexidade em diversas regiões do Brasil. Marcela Muniz,

>> ótima notícia. Glau Galavote, direto de Ribeirão Preto. Obrigado. >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música]

[música]

1o de julho de 2026. A Polícia Civil do Distrito Federal concluiu o inquérito sobre uma arma apreendida em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro e decidiu indiciar um servidor do gabinete de segurança institucional destacado para atuar na segurança do ex-chefe do executivo. O sargento Estácio Leite da Silva Filho carregava a pistola quando foi parado em uma blitz na capital federal. Segundo a polícia, o militar portava a arma sem autorização formal do proprietário em desacordo com a exigência legal. Os Estados Unidos pediram aval do governo Lula para indicação de Daniel Perez ao cargo de embaixador americano no Brasil. Na formalidade diplomática,

os países costumam fazer uma consulta confidencial sobre o nome que desejam sugerir para apenas depois anunciarem o escolhido. Perz, no entanto, foi indicado pela gestão Trump ao posto no dia 1eo de junho. O movimento causou mal-estar com o governo brasileiro porque não seguiu o rito habitual. e três jogos.

[música] CDN Morar Bem com Márcio Rask.

>> [música] >> Fala, Márcio, bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia. >> Tudo bem, Márcio? Bom dia.

>> Fala, Muniz. Tudo joia? >> Ô, Márcio, a dúvida de hoje é o seguinte. Pessoal tá querendo saber o que fazer com um morador de um condomínio que usa o salão de festas direto para fazer festas dos familiares, familiares que não moram no prédio. E aí, Márcio, dá para ter alguma regra sobre isso? como balizar, hein?

>> Eh, dá sim, mas é uma pergunta difícil, sabia? Porque essas coisas a gente depende muito da boa fé de cada morador, né, de cada proprietário. Então, vamos dar um exemplo. Você tá aí na CBN hoje e aí você resolve fazer um encontro com todos os colegas da CBN lá no salão de festa do seu prédio. Só vem gente do trabalho, mas é um bate-papo.

>> Gostei. >> Alô? Oi. Não, que eu disse que eu gostei da ideia. >> É, eu gostei da ideia. Tô sugerindo

aqui. Hum. Bom, [limpando a garganta] boa. Aí você faz um encontro com seus amigos do trabalho aí da CBN, vai todo mundo e tá tudo bem. Mas e se você fizer uma convenção, né, um uma apresentação de resultados da empresa, alguma coisa muito comercial, no mesmo salão de festa com as mesmas pessoas, aí já não pode, aí já não é legal. É a mesma coisa desse

morador do prédio aqui do nosso ouvinte. Puxa vida, você é vovô. Aí você tem um netinho. Seu netinho não mora com você, mas uma vez por ano ele faz aniversário. Você fala: "Não, o aniversário do meu neto vai ser aqui. Eu faço questão de

fazer. Tá tudo bem. Você aluga um salão de festa, faz o aniversário do seu netinho, mas aí você tem três sobrinhos, todo mundo já grande, maior de idade, você fala: "Não, vou fazer a festa dos meus sobrinhos aqui porque e o meu salão é melhor que o salão do prédio deles. Dá para chamar mais gente?" Aí não, porque aí você tira o direito de quem mora no prédio, quer usar e você tá transformando o salão de festa para outra destinação. Então vai muito de

cada caso concreto. E aí cabe ao síndico analisar o histórico. O vovô que chama o netinho uma vez por ano para fazer o aniversário dele, tá tudo bem. O cara que faz 10 festas da família por ano só de pessoas que não moram com ele, aí tem que proibir. Então é caso a caso, dá para ter uma regra geral, mas caso a caso dá para proibir. Não faz sentido

alguém usar o salão de festa para fazer festa pra família inteira só porque o salão é melhor do que o da outra pessoa. E tem que alugar um salão na rua, né? Um salão comercial. É isso. É isso.

>> Nesse caso aqui, então, Márcio, o ideal seria o síndico primeiro bater um papo com essa pessoa, avisar que tá passando um pouco do limite e aí depois se ela continuar aí toma alguma medida. Mas tem que ter ali alguma alguma sinalização. É isso. >> Se for um vizinho bacana, ele vai falar: "Gente, desculpa, não vou mais fazer isso, só vou fazer para quem mora aqui." Agora, se for um cara sem noção, ele vai falar: "E daí? Eu pago o condomínio, eu

vou fazer sim, eu alugo quanto eu quiser". Aí vai tomar multa, paciência. É, >> é isso. E vou te falar, Marcelo, a probabilidade desse morador falar isso é muito grande. Ele falar: "Ah, eu moro aqui, eu pago o condomínio, eu tô pagando o aluguel do salão, ninguém tem nada a ver o que que eu". Isso

>> é >> no caso do salão alugado, pode até ser vantajoso pro condomínio, mas tá tirando o direito de outras pessoas. É meio por aí, né? >> É, todos são alugados, né? Ninguém mais usa hoje salão de festa sem pagar alguma coisa. Mas a finalidade não é juntar dinheiro. A finalidade é você deixar que

os moradores usem com tranquilidade. E aí não é justo toda semana ou todo mês ter festa do mesmo apartamento, porque ele vai dar festa da família inteira. Aí pior, né? Tem gente que ainda usa isso para ganhar dinheiro. >> Tem prédio que faz sorteio, né, Márcio?

E quando você, por exemplo, um morador ou outro querem a mesma data do salão e aí não entraram no acordo, tem que ir para sorteio, né? É, os prédios hoje criam uma regra que você não pode reservar com muita antecedência, senão tem gente que vai lá no dia primeiro de janeiro e já reserva o salão eh lá para outubro e aí você tira o direito de quem quer fazer uma festa. Então, os prédios hoje têm colocado um período razoável de antecedência de reserva para você não reservar em cima da hora, mas também não reservar muito antes. E nas datas principais, Natal, Ano Novo, eh às vezes eh Dia das Crianças, enfim, nessas datas mais especiais, aí sim eh vê quem tem interesse previamente e dentre esses interessados faz um sorteio. Aí ninguém briga, tá tudo certo.

>> Muito bem. Obrigada, hein, Márcio. >> Valeu, até amanhã. É, você vê, é um tema, é um tema meio boboca, mas se a gente pensar bem, é difícil responder, né? >> Não é difícil, porque é isso, até onde o seu direito vai, o do outro fica. Eh,

como equilibrar isso? Pô, se eu tenho um aniversário todo mês da minha família, quero fazer não dá, tem que pensar no outro também, senão o salão salão vira exclusivo seu. >> É difícil, é algo que rende sim. >> Difícil. É. Aí você mora no primeiro

andar. Você mora no primeiro andar, bem em cima do salão. Aí você fala: "Caramba, de novo esse morador fazendo festa da família? Será que eu não tenho um final de semana de sossego?" E aí e enfim, >> tem que pedir para entrar pra família desse morador, né, Márcio, para pelo menos curtir a festa ali no comer alguma coisinha e tal, porque brincadeiras à parte, só assim mesmo para aguentar se for muita festa.

>> Vai saber, vai saber se ele não tá cobrando do cunhado, né? Para usar o salão. Aí não dá, hein, cara. [risadas] Valeu, Márcio, até amanhã. Beijo, tchau.

Beijo. Tchau. Tchau. [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe [música] todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo.

Acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Estradas. >> Viajar pro litoral vai ficar mais [música] fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> Rodovia Presidente Dutra. Para quem chega a São Paulo, tem lentidão no trecho final na aproximação com a marginal do rio Tietê. O motorista pisa no freio a partir do qum 230 pela expresse e também pela lateral e segue com dificuldades até a marginal. Restante do caminho até a passagem pelo Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos, com boas condições de trânsito. No sentido Rio de Janeiro, a Dutra também tem boas condições, pelo menos até São José dos Campos. A rodovia

Castelo Branco ainda tem dificuldades para quem sai no sentido do interior nesse momento do 22 até o 26 e para São Paulo, problemas do 18 até o Cebolão. Por por último destaque o caminho da rodovia Régis Bitencur, que segue carregado entre Tabscirica da Serra e Embuaz Artes. Mais de 16 km de lentidão até o 280. Depois do rodo anel até o largo do Tabuão. Caminho tranquilo pela Réges.

[música] >> CBN São Paulo.

>> 11:40. O zap tá bombando hoje, tá, Muniz? Eu não tô dando conta de ouvir essas mensagens. Tem muita mensagem chegando aqui, a gente não ar ficar perdidinho, mas continuem, continuem mandando. Agora eu tenho ouvinte que tá preocupado com domingo, já tá de olho no enfrentamento entre Brasil e Noruega.

>> E aí, moçada, gente? É o Clélio de Perdizes. Contra a remada dos noruegueses, nós temos a nossa jangada. [música] A nossa jangada. Já teve travessia de jangada, gente.

[música] Vivo o Nordeste. Minha jangada vai. [música] >> É assim que eu gosto. Muito bem. Aqui, >> aqui não tem remada Viking não. Ó,

>> teve gente que mandou mais cedo que a gente tem a nossa remada. Hã, >> Isaquias Queiroz, o nosso remador, o medalhista olímpico. Já tô aqui, ó, fazendo a minha remada, viu, Rodrigo Bitar, que a gente vai amassar os noregueses. Pelo menos essa é a minha expectativa. Bom dia para você, meu querido Rodrigo Bitar.

>> Tudo bem, Marcela Muniz? Bom dia para vocês e para quem tá ligado com a gente. A confiança acho que tem que existir, >> mas é um adversário chato, adversário difícil, mas eu acredito também que o Brasil seja favorito aí para esse confronto, viu? >> É que o meu papel aqui é ser otimista. E tá certíssima, tá certíssima. Acho que

você e o país inteiro, né? É aquilo, né? Você todo mundo, o povo inteiro tem que ser otimista, a gente também jornalista esportivo também, mas vez outra a gente tem que ser um pouco realista também, né? Para passar o que que a gente pode esperar desses duelos, né? Ó, antes de você ser realista, eu quero ouvir aqui a remada norueguesa, mas na versão brasileira, Richards.

>> Quando poderemos prosseguir, droga. >> E à medida que for afundando a proa, a água irá entrar por cima dos anteparos do Converso e uma após outra indo e voltando. Não há como impedir. >> Atenção, Brasil com a bola. Vini Júnior fintou o goleiro. Vini pro gol. [grito]

>> A partir de agora, não importa o que se faça, vai afundar. >> Mas é um navio que não afunda. >> Ele é asseguro que afunda e irá. >> Vai afundar. Vai afundar, viu, Rodrigo Vitar? Bom, é isso. O Brasil conheceu o

adversário das oitavas. é a Noruega, apesar de toda a brincadeirinha, é um adversário, a altura, a altura inclusive do Holland, né? 1,95 o cara tem. Não pode deixar esse cara chegar perto da área. Vitar, conta pra gente o que que a gente tem que se preocupar.

>> Eh, tem treta ali também interessante da gente falar com o Gabriel. Enfim, conta pra gente quais são as perspectivas do Brasil nesse jogo das oitavas de final. Primeiro destacando, viu Marcela, que eu achava que se viesse a Costa do Marfim, seria um pouco mais difícil até do que a Noruega, tá? Porque a Costa do Marfim é um time que tem uma defesa um pouco mais forte do que a da Noruega, que inclusive é o ponto fraco da seleção norueguesa. O problema é exatamente esse que você falou, né? o ataque, principalmente o

Hall é é um extraterrestre quando você fala de fazer gols. O cara tem 60 gols marcados em 53 jogos pela seleção. Para se ter uma ideia do que que é o tamanho disso, o Cristiano Ronaldo, que é o maior artilheiro da história das seleções, para fazer 60 gols, precisou de 130 partidas. E o Lionel Messi, agora maior artilheiro da história das Copas do Mundo, também para fazer 60 gols, precisou de 122 jogos. Então são números bizarros que eh preocupa bastante aí a seleção brasileira. Dito isso, eu acho

que o Brasil é bem favorito para esse jogo contra a seleção da Noruega, justamente por conta desse ponto que eu trouxe, né, que é a defesa da Noruega que deixa muitos espaços. Aí eu trago principalmente o lado direito do time norueguês, porque o Pedersen é jogador reserva, o Rierson, que é o titular que joga no Borussia Dortmund, se machucou nessa Copa do Mundo. O Pedersen não é um jogador do mesmo nível do que o Hierson, então já naturalmente acaba perdendo bastante. E quem joga como ponta direita do time, que vai ajudar e a baixar um pouquinho as linhas, ajudar a a marcar, normalmente o titular até aqui na Copa é o Sorlotte, jogador do Atlético de Madrid. Só que o Sorot ele é um centroavante e obviamente que ele não vai ser o titular, sendo que tem o Rala no time. Então a alternativa do

Solbacken, que é o treinador da seleção norueguesa, foi colocar o Sorlotte como um uma espécie de ponta direita, um atacante que joga mais pro lado direito. E isso naturalmente pode gerar mais espaços pra seleção brasileira. Não é um ponto tanto de atenção com relação a Noruega, o que não acontece pelo outro lado, porque o Nusa, jogador que é o ponta à esquerda do time, é um jogador, ele é conhecido até como Neymar norueguês. É um jogador de muita habilidade, que vai para cima, bem arisco e isso pode dar bastante trabalho aí pro Danilo. Então são duas das três peças principais da equipe, né? Eu

coloco o Odegar, que é o meio-campista, o cérebro do time, jogador do Arsenal e companheiro do Gabriel Magalhães, que você citou há pouco, Marcela, são os três principais jogadores aí dessa parte ofensiva. E esse duelo que você destacou nessa treta que já existe entre Hallen e Gabriel Magalhães, é porque o Magalhã joga pelo Arsenal e o Allan joga pelo Manchester City. São dois times ingleses que nas últimas temporadas brigaram bastante pelos títulos do país. O Manchester City foi campeão das temporadas anteriores com o Arsenal sendo o vice-campeão. O Liverpool teve um título recente também. O Arsenal foi

vice-campeão na ocasião. Agora nessa última temporada foi o Arsenal que conquistou o título e foi o Hallo das comemorações e provocações. E uma dessas partidas até logo depois de um gol marcado pelo Manchester City, o Renan pega a bola que tava no fundo da rede, joga na cabeça do Gabriel Magalhã que tava com a cabeça cobrindo o rosto, né, com com a com a camiseta dele, camiseta de jogo, lamentando o gol que tinha sofrido. Então, uma provocação a mais. É um duelo de jogadores que se conhecem muito, é um ponto de muita atenção pra seleção, mas para mim o Brasil é favorito aí para esse duelo.

Domingo, 5 da tarde em Nova Jersey, lá no Match Life Stadium. Então, >> e vai para esse duelo ou Bitar sem querer ser pessimista ou preocupado aí, mas com a lesão do Lucas Paquetá, né? Lucas Paquetá deve ficar fora. A CBF confirmou essa lesão. Explica pra gente o que que a gente tem de atualizações do quadro dele, do prognóstico e tal, mas também o que, quanto que isso e traz de preocupação ou traz de necessidade de ajuste aí da nossa seleção para encarar os vikings.

>> É, a preocupação é grande, Muniz, porque assim, não tem nenhum jogador hoje desse elenco da seleção brasileira, dos convocados que faça a função do Paquetá. Então, uma função de visualizar o jogo, ele pode cair um pouco mais pro lado direito, pode jogar um pouco mais centralizado. Então, é, é um jogador de hoje, né, entre esses 26 características únicas. Quem poderia ter algo mais próximo ou entregar algo mais próximo do que ele? O Mateus Cunha é uma opção. O

Mateus Cunha já tava voltando bastante, ajudando bastante na criatividade da seleção. E quando o Paquetá sai machucado, né, na última partida contra o Japão, quem faz essa função em parte do quando esteve em campo, né, porque depois entrou o Martinelli, foi justamente o Mateus Cunha. Então pode ser uma, entre aspas, substituição. O Neymar poderia ser um jogador de uma característica mais semelhante de criatividade, de achar um passe diferente, mas aí a gente vai bater na questão da parte física de o Neymar não aguentar tanto tempo ainda jogando, né? Tanto que contra o Japão a expectativa era se fosse para a prorrogação, ter o Neymar por 30 minutos. Não foi. E o

Brasil resolveu no tempo normal, o Neymar não entrou. Então não teria por, na minha visão, nesse momento, de arriscar uma titularidade do do Neymar se ele não tivesse condições para 60, 70, até 80 ou até os 90 minutos. E outro jogador que pode fazer isso, claro, Martinelli entrou numa função que não é muito a que ele tá acostumado a fazer, jogando bem aberto pelo lado esquerdo. O Danilo Santos, jogador do Botafogo, é um pouquinho mais recuado, mas ele e o Bruno Guimarães podem ter um pouco mais de liberdade, eh, oscilando, né? Hora, um vai outra, hora o outro vai pro campo ofensivo para chegar mais próximo ali à área. Ou então o Ancelote pode até

colocar mais um atacante, o Wend pode entrar, pode entrar o Luiz Henrique pelo lado direito bem aberto para fazer uma dupla com o Rayan. São algumas possibilidades, mas a gente ainda trabalha com possibilidades porque a seleção brasileira está de folga hoje, se apresenta hoje à tarde. Primeiro treinamento já focando na Noruega será amanhã. E o Rafinha voltou a treinar de forma leve ontem. a gente ainda não sabe a real condição dele, se ele vai ter condições de enfrentar a Noruega, pode ser que ele seja poupado ou que fique no banco para poucos minutos para esse jogo, mas é uma notícia positiva, porque o Brasil já pode projetar ou começar a projetar um retorno de um jogador que começou a Copa como titular.

>> Bom, vamos falar dos jogos de ontem. Tivemos França, tivemos México, ambas carimbando a vaga para as oitavas de final, hein? >> Ah, e essa França, viu? Vou falar para vocês, hein? Quem vai segurar a França?

É, é impressionante assim. E a França sobrou, foi 3 a 0, porque um dos melhores jogadores em campo foi o goleiro da Suécia, porque se ele não tivesse defendido, ele fez nove defesas na partida, foram 25 finalizações da França, números assim impressionantes. A França é um timaço, principalmente ofensivamente, né, com o Mbappé, agora chegando a seis gols, empatando com o Messi na artilharia dessa Copa do Mundo. Tem 18 gols marcados na história das copas. já deixou o close por dois, o Ronaldo por três gols para trás. Então é

é um um assombro assim o que essa França tá jogando. E o México também. O México jogou muito bem na noite de ontem. Mais uma grande atuação, dessa vez contra o Equador. México que está classificado para as oitavas de final, joga em casa e quer igualar a melhor campanha, né, em Copas do Mundo. Todas as vezes que jogou

em casa, em 70 e 86, chegou às quartas de final. tem mais uma possibilidade. A seleção mexicana que ontem venceu o Equador por 2 a 0, sobrando também o Equador volta para casa. E hoje temos mais classificações vindo por aí, né, Bitar? Pra gente ficar de olho.

>> Isso. São mais três jogos. 1 da tarde, horário de Brasília, teremos Inglaterra e República Democrática do Congo. 5 horas, Bélgica e Senegal. Também um ótimo jogo aqui com transmissão do futebol Globo CBN e 9 da noite, o um dos donos da casa, né, os Estados Unidos enfrentam Bosna eovina, Estados Unidos bem favoritos aí para esse jogo.

>> Vamos ver, vamos ver. Amanhã a gente volta a conversar, então, Bitar, um beijo, bom trabalho, hein, >> para vocês também. Até amanhã. >> Valeu. Até.

Quarta-feira de Copa do Mundo na CBN. Dia de [música] mais um duelo entre europeus e africanos. Senegal >> às 5 da tarde com Rodrigo Bitar e Gabriel [música] Dziake. E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Glbn. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música] Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa.

CBN São Paulo. [música]

[música] CBN Gastronomia com Luía Fecarota. [música]

>> [música]

>> Na semana que vem, na quarta e na quinta, vai ter um jantar super especial no Miab. Quem assumiu para valer a cozinha do Miab, que ainda é um restaurante novo, né, foi a Risas Zenete, que é uma profissional, pra gente ficar de olho. Eu diria que uma das principais revelações do nosso cenário gastronômico. Ela trabalhou muitos anos no Tuju, é uma fera e agora, enfim, faz um tempo que assumiu Miab, inclusive na concepção, né, de tentar trazer uma linguagem própria pro restaurante. Ela acabou de voltar de uma temporada no Japão, uma viagem de pesquisa. Aliás, eu

eu acompanhei pelo Instagram e ficou uma delícia de acompanhar tudo que ela conheceu, comeu, onde ela passe, enfim. [roncando] Ela faz uma cozinha caiss que bebe ali nos conceitos da cerimônia do chá. tá muito ligada à sazonalidade, tem umas apresentações estéticas, mas um equilíbrio de sabor muito delicado. E ela vai receber nessa próxima semana um chefe japonês, o Yuri Tanaka, de Tóquio. Eu gosto que eles dizem que vão festejar a alta gastronomia japonesa em um menu degustação especial. O Yuri é um dos

chefes mais respeitados da culinária CSEC no Japão. Antes de abrir o o próprio restaurante, ele, enfim, teve outras experiências, viajou muito pelo mundo e voltou à sua terra natal. Mier, acho que se fala assim, ME, [roncando] que também é um lugar conhecido pelos ingredientes de excelente qualidade, tal. Lá ele estabeleceu contato muito próximo com os agricultores, os pescadores e outros produtores locais. E com essa vinda pro Brasil, ele deu um depoimento que eu acho até poético. Ele

disse: "Acredito que os chefes têm um papel único de compreender o valor dos produtos, desenvolvê-los e compartilhá-lo com outras pessoas. Eu amo a culinária japonesa e desejo transmitir sua riqueza de sabores ao mundo e à próximas gerações. A Raisa esteve no Japão na cozinha do Yuri, aprendeu com ele, eles tiveram uma super conexão e agora ele vem cozinhar com ela aqui no Brasil e quem sai ganhando é a gente. Olha, sugiro obviamente fazer reserva, né? É um menu que vai ter dois horários, olha, 19 e 21:30, nos dias 8 e 9 de julho. Dá para dar um

pulo lá no no Instagram do Miab para ver todos os detalhes para para fazer a reserva. Mas enfim, para quem gosta de cozinha japonesa e também essa cozinha japonesa quente, né, que tem tanta coisa para revelar pra gente, é uma oportunidade imperdível. Um beijo e até sexta. >> CBN Gastronomia com Luía Pecarota. acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura

de São Paulo. [música]

[música]

Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. >> Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura

de São Paulo. [música] >> Yasmin Caetano, nossa diva curadora da agenda cultural. O que que você nos conta de bom hoje, hein, >> Marcelo? Vou invadir um pouquinho aqui a área da Luía Fecarota para falar de pizza. >> Pizza.

>> Gostamos que acontece nesse sábado, a segunda festa da pizza e premiação do SP8 Pizza no Museu da Imigração. Legal isso aí, cara. >> Não sei se vocês viram e indo a pizzarias aqui em São Paulo, um folhetinho ali pra votação, para você votar na melhor pizza ali da região. É essa premiação. Que legal. Hum.

Exatamente. E agora a organização vai anunciar as melhores pizzarias de São Paulo em diferentes categorias, considerando essa votação. A edição desse ano, inclusive bateu um recorde de participação com mais de 20.000 votos e mais de 250 pizzarias avaliadas pelo público. Aí entre as atrações deste sábado, cinco finalistas vão vender pizzas e outros pratos especiais durante essa festa, além de bares, restaurantes e marcas da gastronomia paulistana. E

ainda tem música ao vivo com shows de forró e MPB. Então tá bem legal e o melhor de tudo, entrada gratuita. >> Ah, gostei. Bom demais, hein? >> Adorei. Exatamente. É bom para almoçar

aí no sábado. >> Será que tem telão do jogo do Brasil? Brasil não, da Copa. Brasil é domingo. >> É que eu tô pensando no jogo do Brasil que tem depois.

>> Sim, [risadas] justo, justo. >> Mas de qualquer forma, dá para aproveitar aí um bom almoço ou uma janta, porque é do meio-dia 7 da noite e é só chegar no Museu da Imigração no BRZ neste sábado. É uns 10 minutinhos de caminhada da estação Brestermo Moca do Metrô. >> Boa. Muito bom.

>> Boa, hein? Ó, e ainda na seara da Luía Farota, queria destacar que os campeões dos 27 circuitos do Comida de Boteco avançaram pra etapa nacional da competição, que vai eleger o melhor boteco do Brasil. Resultado vai ser anunciado no dia 8 de julho. E quem representa a capital paulista é a The House Smoked BBQ. >> Hum.

>> BBQ. Será que vem aí? O barbecue, né? >> Barbecue. >> Barbecue do churrasquinho.

Boa. >> Será que vem aí? São Paulo em primeiro torcer, né? >> Acho que sim. Eu gosto. Bom, e um

destaque aí, já pensando mais pro fim de semana, sexta-feira, temos um show em homenagem ao Michael Jackson, >> que será apresentado no Blue Note São Paulo nessa sexta-feira. Achou que homenagei o Rei do Pop com performances inspiradas nos maiores sucessos dele, recriando coreografias, figurinos e grandes momentos da carreira do Michael. É uma apresentação que começa às 8 da noite, a casa abre às 7 e os ingressos já estão à venda pelo site Eventim e na bilheteria oficial do Blue Note, que fica no segundo andar do conjunto nacional lá na Avenida Paulista. >> Muito bom. Teve o filme, né, que o pessoal disse que quem ia assistir ficava cantando ali ao mesmo tempo. Era

uma comoção. Imagina esse show aí no Blue Note, showzão. Vai ser bom. Gostei das dicas, hein. [música] >> Tem mais, tem mais dica. Tem tempo para

mais uma. Vamos falar então de férias escolares. Vamos fazer uma coisa. Agora já primeiro dia de julho, ela já tá chegando com o pé na porta. Ol, tem muita coisa nos museus assim é direto, né? Garantido que tem programação

especial e o museu Catavento não foge a regra, tá com uma exposição imersiva. Mudamos o clima. Agora o clima muda tudo, tá em Cartaz até o dia 2 de agosto. É uma amostra que recebeu mais de 40.000 visitantes em outras capitais brasileiras e convida o público a entender os impactos da crise climática por meio de algumas experiências assessoriais. Tem instalações

interativas, vídeos e também realidade virtual. A entrada por lá custa R$ 20, com meia entrada a 10. E as terças-feiras a visitação é gratuita. Museu Catavento que fica no Parque Dom Pedro II lá no centro. Aberto das 9 da manhã às 5 da tarde de terça a domingo.

>> Boa. Gostei. [música] Dica boa, hein? Muito obrigada. Yasmin Caetano, nossa curadora da agenda cultural, sempre com as melhores dicas de São Paulo. Você

encontra aqui diariamente no CBN São Paulo. Ela faz uma cara de que você quer, Marcela? Fala [risadas] que que você quer. Eu quero uma dica boa pro meu aniversário, dia 7. >> Que que eu faço?

Uma dica boa aí aí alguma coisa. >> Você sabe que a Marcela é a promoter da CBN, né? Ela que organiza todos os eventos. Porque esse ano eu não tô querendo fazer nada, tem muita venda. Mas o que eu ia falar é que agora a gente tem que retribuir. Então agora tem

que ter uma lista de sugestões pro seu aniversário. >> Eu tô com evento em julho. Todos os finais de semana tá juntos. >> Tem muito aniversariante em julho, né? Só aqui tem uns stream.

>> Muito bom. É mais importante sou eu, mas tem muito aniversariante em julho mesmo. O estúdio inteiro rindo. [risadas] >> Muito bom. >> Vamos embora. Carlos Alberto Sanberg já

chegou aqui. Cácia Godói também. CBN Brasil já tá começando e a gente vai se despedindo aqui no CBN São Paulo que teve a produção da nossa curadora Yasmin Caetano com o auxílio hoje dela, Maria Cecília da Lau Musa, adoramos. Um beijo, querida. Obrigada pela sua participação.

Trabalhos técnicos do Pascoal Júnior com a Priscila Gobiote também a Débora Gonçalves. Muito obrigada, viu, pela sua companhia nesta manhã de hoje. Amanhã tem mais CBN em São Paulo, a partir das 10 da manhã. Te espero lá. >> Um beijo a todos. Até amanhã.

>> [música] >> CPN São Paulo.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter [música] CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Quarta-feira, 1 de julho de 2026. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, deu 48 horas paraa Procuradoria Geral da República se manifestar sobre o inquérito que investigou a posse de uma arma de fogo em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. A Polícia Civil do Distrito Federal concluiu por indiciar apenas o servidor do gabinete de segurança institucional que atua na segurança do ex-chefe do executivo. O sargento Estácio Leite da Silva Filho carregava a pistola quando foi parado em uma blitz na capital federal. Segundo a polícia, o militar portava a arma sem autorização formal do proprietário em desacordo com a exigência legal.