---
video_title: "CBN Rio - 27/06/2026"
video_id: _GDjDca6CZg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_GDjDca6CZg
video_date: 2026-06-28T03:23:13+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Bianca Santos.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
US, mas tinha uma conexão em Brasília. Ainda que a gente fosse paraa Brasília, não saberia o que acontecer lá, né, para Manaus. Aí tô aqui no balcão aguardando uma resposta. >> Agora a situação tende a normalizar com as atividades retomadas aqui no aeroporto, mas cedo a situação realmente era muito complicada, né? Você deu o cenário geral por causa desse nevoeiro que estava prejudicando muito a visibilidade das pessoas. aqui no

aeroporto o que a gente observa agora é que os passageiros, claro, ficam cansados, né? Muita gente aqui que eu conversei chegou às 5 da manhã, por exemplo, e saiu até uma pequena confusão agora a pouco aqui, um passageiro gritando bastante porque tá na fila de uma companhia aérea há mais de 2 horas, mas é uma situação que requer paciência mesmo e agora os passageiros precisam tentar resolver essa situação com cada companhia. No aeroporto Santos Dumon, as operações ocorrem por instrumentos. De acordo com a infraero, o terminal segue operando dentro desse procedimento por causa da baixa visibilidade provocada pelo nevoeiro. E a gente segue acompanhando aqui, Bianca, no aeroporto, os impactos dessa manhã bem atípica aqui no Rio, Bianca. Isso mesmo. Obrigada,

viu, Júlia Viana, pelas informações. Uma deblina que mudou completamente a paisagem, né, e não só aqui no Grande Rio, tem outros pontos do estado também. E aí teve esse impacto forte no aeroporto e também, como falei, nas vias expressas, nas ruas e avenidas do Rio, exigindo uma atenção maior. Agora são 10:13. Estamos de olho no trânsito também.

Deixa eu atualizar aqui as condições a partir do Centro de Operações da Prefeitura de olho nas câmeras, né, mostrando uma movimentação bem intensa agora na Avenida Brasil, apesar da liberação na altura de Ramos, depois de um acidente que aconteceu mais cedo. Tinha também um carro enguiçado na altura do BRT Marinha Mercante, no sentido zonoeste. Foi retirado. Ainda assim, o trânsito tá bem intenso na Avenida Brasil. linha vermelha com grande fluxo de veículos na altura da maré, na altura do fundão também sentido centro da cidade.

A gente recebe algumas mensagens sobre o trânsito também muito intenso na linha amarela. Estamos verificando para saber o que que aconteceu. Se você tiver alguma informação para nos passar, fique à vontade. Se não tiver dirigindo, né, não pode mexer no celular dirigindo. Agora, se você tiver no carona ou dentro do ônibus, no transporte, manda mensagem aqui pro WhatsApp. 997642381

nos contando o que que você tá vendo nas ruas do Rio de Janeiro. Laís Vieira agora participa com a gente, ela que tá na apuração hoje e traz informações sobre um crime que aconteceu no Recreio dos Bandeirantes. A polícia investiga a morte de três homens. Isso foi ontem. Laí, bom dia.

>> Oi, Bianca. Bom dia para você. Bom dia para todos os ouvintes. A delegacia de homicídios da capital que tá investigando esse triplo homicídio que aconteceu ontem à noite no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste. Segundo a polícia, equipes do Batalhão da Área foram acionados pra estrada Bem-vindo de Novais, na altura do número 2800, onde encontraram as vítimas já sem vida.

A identidade dessas pessoas ainda não foi revelada e a área naquele momento foi isolada paraa perícia. Informações preliminares apontam que as vítimas de cerca de 20 anos estavam dentro de um carro nas proximidades da entrada do condomínio Sublime Max, onde pelo menos um deles morava. Enquanto aguardavam para acessar o estacionamento desse condomínio, esses homens foram baleados, né, por criminosos que estavam em um Fiat Mob branco. Testemunhas falaram que foram muitos tiros, Bianca, entre 20 a 30 disparos. Imagens de câmeras de segurança agora serão analisadas e testemunhas também devem ser ouvidas pra polícia identificar, né, quem foram esses criminosos e o por esse crime aconteceu. A gente vai seguir

acompanhando, Bianca. É um crime chocante mesmo, né? Apavora quem mora ali na região. E assim que você tiver novidade sobre a investigação, por favor nos chame. Laí, 10:15.

Vamos com reportagem agora de Pedro Bonenberger dentro do noticiário policial ainda, para falar sobre a descoberta da Polícia Civil de que criminosos de Rio das Pedras estavam usando impressoras 3D para montar fuzis e pistolas. Um homem apontado como traficante internacional foi preso. >> A polícia civil do Rio descobriu que bandidos de Rio das Pedras, na zona sudoeste da capital, usavam uma impressora 3D para fabricar armas destinadas a facções criminosas do estado. Os investigados imprimiam a parte externa das pistolas e depois montavam a estrutura metálica. Segundo as aporações, os armamentos foram vendidos a traficantes e milicianos da capital. A impressora e outros itens

foram apreendidos nessa sexta-feira durante uma operação da delegacia especializada em armas, munições, explosivos. Foram cumpridos dois mandados de prisão contra os investigados. O principal deles é Paulo Matos de Oliveira, apontado como traficante internacional de armas e munições. Ele já era procurado pela Polícia Federal pelo mesmo crime. Além da fabricação caseira, Paulo usava documentos falsificados de colecionadores, atiradores e caçadores, os chamados CACs, para comprar munição e carregadores de forma legal. Com isso, a

quadrilha dele conseguiu comprar mais de 10.000 projéteis de fuzil e de pistola em empresas de Santa Catarina. O delegado Mauro César da Silva, titular da investigação, afirma que os presos movimentaram cerca de R$ 150.000 nos últimos cinco meses. >> Eles se faziam passar por quatro Caques diferentes, utilizavam documentação desses CAC, que até o momento estão sendo considerados vítimas nessa investigação. E ao todo, durante 5

meses, movimentaram aí com essas compras mais de R$ 150.000, R$ 1000, adquirindo aí alguns fuzis, algumas pistolas, mais de 10.000 munições. >> As armas montadas com peças de diferentes origens são chamadas de Frankstein. O delegado Mauro César diz que a parte metálica era adquirida na internet. Inclusive, é, tá aí a

importância da apreensão dessa impressora 3D, porque com ela a gente consegue imprimir vários acessórios que juntos nós conseguimos montar essas armas de fogo. Só que adquirir esses acessórios muitas vezes não é algo ilegal. É um cano, é um carregador. >> Todo o material apreendido vai ser periciado para auxiliar na identificação de outros integrantes do esquema e no rastreamento de negociações ilegais. Durante a operação, outras três pessoas foram presas em flagrante e cerca de R$ 20.000 foram encontrados. Do Rio de

Janeiro, Pedro Borimberger. >> Impressionante, né? Impressionante como que os bandidos vão se modernizando, se especializando cada vez mais. Impressora 3D para ajudar na fabricação de armas. Agora 10:18, vamos para uma situação de momento. Tem ouvinte informando que há

problemas na região da Gardênia, próximo a linha amarela. Policiamento reforçado e ônibus sendo desviados. Acásia mandou um áudio aqui pra gente. >> Bom dia, CBN. Parabéns pelo maravilhoso trabalho de vocês. Eu sou Cásia, estou

falando da rua de Gavernec, não estou dirigindo, estou de carona. Eh, aconteceu alguma coisa realmente embaixo do da ponte da linha amarela que de liga gabinal a rua de Gaverneque ou a Barra Tijuca. Passei por ali agora, tinha uns policiais com arma na mão, um veículo parado, não sei, não deu o que para ver, mas o clima, o o trânsito tá intenso. Eh, as os ônibus foram desviados inclusive para Gavernec. Eu estou na Gavernec e tem linhas de van e de ônibus passando ali. O que aconteceu realmente

nós não sabemos. Tá bom, vamos seguir em frente prestando atenção. >> Cásia, muito obrigada pela mensagem que você nos envia, colocando os ouvintes que passam por aí em alerta, né? E é o que tem que acontecer mesmo. Eh, todo mundo dirigir com muita atenção, passando pela região da Edgaverneque, entre Gardenia Azul e Cidade de Deus, ou mesmo pela linha amarela, onde já há relatos de tiros ouvidos, um policiamento reforçado e ônibus sendo desviados. A gente tá tentando contato

com a Polícia Militar, com a Polícia Civil para entender o que que tá acontecendo, com a concessionária que administra a linha amarela também para trazer aqui orientações mais precisas para você, ouvinte, que tá circulando por essa área no Rio de Janeiro, tá? Muito obrigada mais uma vez, Cásia. E se você tiver alguma informação para nos passar, você que nos ouve, que nos honra com a sua audiência, fique à vontade. Vou repetir aqui o número do WhatsApp, é o 997642381.

10:20. Vamos falar agora sobre política. Vamos. Uma informação bastante importante aqui sobre governo do estado, sobre o governo interino de Ricardo Couto, né? Houve só uma auditoria da Controladoria, perdão, Controladoria Geral do Estado e do Gabinete de Segurança Institucional apontou que secretarias tinham até 80% de funcionários fantasmas lotados nos gabinetes do Palácio Guanabara na gestão Cláudio Castro. Por exemplo, 78% dos

comissionados na Secretaria de Trabalho e Renda simplesmente não trabalhavam. O mesmo acontecia nas pastas de esporte e lazer com 75% de pessoas que recebiam sem trabalhar e na Secretaria do Turismo, onde 73% seriam fantasmas. O levantamento mostra ainda outras quatro estruturas do governo, onde mais da metade das pessoas eram pagas e não trabalhavam: ciência e tecnologia, agricultura, assistência social e casa civil. Ainda foram cortados 46% dos funcionários da Secretaria Estadual de Saúde pelas mesmas suspeitas por receberem sem trabalhar. De acordo com uma reportagem da TV Globo, os auditores cruzaram informações de registros de acesso aos sistemas eletrônicos e dos prédios onde eles eram lotados, né? E se não houvesse

qualquer registro, o funcionário foi considerado fantasma e foi exonerado. A auditoria atingiu apenas 20 órgãos da estrutura estadual. E as demissões nessas pastas já geram uma economia, vão gerar, né, de R 16 milhões deais por mês aproximadamente. Além disso, ontem você que ouviu CBN Rio sabe, você que não ouviu, eu te conto, que uma auditoria apontou fragilidades em contratos de capacitação profissional firmados na gestão anterior, que somam R4 milhões deais. Há ausência de estudos técnicos que fundamentem a quantidade de cursos contratados, pesquisas de preços que foram inconsistentes e indícios de pagamentos efetuados antes da comprovação da execução dos serviços.

Olha os exemplos. Na Secretaria de Trabalho e Renda foi analisada a contratação de uma capacitação voltada à política pública de trabalho e renda. O valor R 6 milhõesais. Nesse contrato foram identificadas 53 inscrições de CPF inválidas e além disso, 94 nomes aparecem vinculados a mais de um CPF, o que indica inconsistências nos cadastros analisados. Outro exemplo, na Secretaria de Governo foram analisadas duas contratações diretas: cursos online na área de segurança pública, policiamento de proximidade e gestão de territórios no valor de 12 milhões e uma outra contratação voltada à qualificação digital e ao empreendedorismo, no valor, pasme, R 19 milhões deais. As auditorias

também apontaram falhas de planejamento, acompanhamento e fiscalização contratual. Diante dos resultados, a controladoria fez o quê? Recomendou medidas para fortalecer os controles internos, né? além de suspender essas contratações. Bom, lembrando que o governador Ricardo Couto, ele assumiu a chefia do poder executivo no final de março, depois da renúncia de Cláudio Castro e desde então ele determinou uma devaça nos contratos e nas nomeações. Desde 24 de março, mais

de 4.000 comissionados foram exonerados. Segundo o governo, as auditorias seguem e serão ampliadas a outros órgãos nas próximas semanas. Um trabalho muito simbólico, impressionante até, né, que tá acontecendo sobre a gestão do governador e desembargador Ricardo Couto. E a gente segue muito atento acompanhando.

Vamos voltar a falar sobre a situação na Gardenia Azul. O próximo é de Gavernec e também da linha amarela. Tem mais ouvintes chegando, situação tensa nessa manhã de sábado. Muitos ouvintes por aqui participando. Bianca e o Élder que tá pela região mandou um áudio pra gente.

>> Bom dia, CBN. Éer falando também. Tô aqui parado próximo à Gardênia. E aqui na estrada do Engenho d'Água, na altura do condomínio Up Barra, parece ter um ônibus atravessado aqui no meio da pista, tá? Um ônibus tá atravessado no meio da pista. Não sei qual a

situação, mas com certeza vão averiguar. Muito obrigada pela sua mensagem também, querido Bianca. A gente já tá em contato com a Polícia Militar que informou que tá apurando o que que tá acontecendo, mas eu acabei de receber aqui um vídeo mostrando dois ônibus atravessados em meio à pista, nessa região onde o trouxe. E a gente vai continuar apurando para trazer informações mais precisas aqui pro ouvinte do CBN Rio Bianca. >> Vamos colocar a mensagem do nosso ouvinte de novo, só para situar bem quem tá acompanhando para evitar, né? Élder

falando também. Tô aqui parado próximo à Gardênia. E aqui na estrada do Engenho d'Água, na altura do condomínio AP Barra, parece ter um ônibus atravessado aqui no meio da pista. >> Muito obrigada. Então, estrada do Engenho d'Água, se você puder evitar, você que nos ouve, né, que vai passar por aí, pretendia passar por aí, se você já tá, muito cuidado, muita atenção. E a

gente segue acompanhando essa situação na Gardênia. Relatos de tiros ouvidos, um policiamento reforçado, ônibus parados, alguns desviados e outros sendo usados ali como barricadas. A gente segue apurando e vai trazer outras informações ao longo do CBN Rio. 10:26 o intervalo. Já voltamos.

>> CPN Rio. >> Mas a Cedai não foi vendida. >> Cedai é pública. Que a CEDAI tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A

Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma

inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro. >> Vem aí as eleições CR RJ 2026. Votar é simples, votar é importante. Dia 3 de julho, das 8 às 19 horas. Vote pelo

celular, computador ou tablet. Seu voto é digital, o impacto é real. Saiba mais em CRE atrás. RJ.org.br/eleições.

CBN Ro, apresentação Bianca Santos. >> Voltando aqui com CBN Rico, informações sobre uma situação de violência tensa agora na região da Gardênia. Laisveira já tem informe do centro de operações da prefeitura, né? Centro de Operações informando que interdições intermitentes acontecem agora na Avenida Irton Sena, na altura da Gardenia Azul, por causa de uma ocorrência policial. Sete Rio e Polícia Militar atuando no local. No

sentido linha amarela. Motorista encontra retenção no trecho entre o hpital e o acesso à via expressa. Há dificuldades também, Bianca, no acesso para a Avenida Tenente Muniz de Aragão. Atenção ao motorista, evite a região, Bianca. Já então a confirmação oficial agora de que há muita polícia nessa área. ouvintes já tinham relatado, né,

também por conta de uma ocorrência, a gente precisa entender ainda as circunstâncias exatas, né, mas o fato é que é preciso evitar Avenida Herton Sena, de Gaverneque, na região da Gardenia Azul, estrada do Engenho d'Água também nessa mesma área, onde o nosso ouvinte relata que há ônibus usados como barricadas já, tá? e com muitos impactos no trânsito, sentido linha amarela, principalmente com gestionamento já na região da Avenida Irton Sena, também pela Avenida Tenente Muniz de Aragão. área do Gardênia fica também próximo à cidade de Deus e a gente tá aqui recebendo relatos a todo momento e seguiremos acompanhando muito de perto e a partir disso, né, também entendendo os detalhes. Tem um vídeo que chegou do nosso ouvinte, vamos ver na tela, na transmissão do YouTube, no Global Play. Olha, muitos policiais militares bem nessa região da estrada do Engenho d'Água, onde há ônibus atravessados, né? Mais polícia chegando

e o congestionamento atrás, motoristas já tentando desviar, né, por conta dessa situação em comum para esse horário no sábado. A gente espera uma manhã de sábado tranquila, né? O pessoal tá passeando com a família, algumas pessoas indo trabalhar, mesmo que estejam indo trabalhar e se deparam já com essa situação de violência na região da Gardenha. O Éder Élder, nosso querido ouvinte, mandou aqui uma outra mensagem. Laí, dá uma ouvidinha aí para ver se é uma atualização. Ele que falou dos

ônibus parados lá na Engenho D'Água, na estrada Engenho D'Água, né? Se tiver alguma atualização, alguma novidade nesse último áudio dele, a gente também pode colocar no ar. E se você que tá circulando por essa área, claro, no banco do carona, dentro do ônibus ou parou o carro e pode mexer no celular, enviar uma mensagem, faça isso. 997642381. 10 segundinhos do áudio do Élder. Vamos

ouvir. >> Acabei de confirmar com o motoqueiro aqui que me confirmou que tem um ônibus atravessado na estrada do Gabinal e o outro atravessado na estrada do envena. >> Obrigada, Élder. Então a gente recebe essa notícia e segue apurando daqui. 10:30 Repórter CBN.

>> Repórter CBN.

Sábado, 27 de junho de 2026. Último fim de semana de junho traz mudanças no tempo no país. A chuva forte retorna à região sul neste sábado, avançando por Santa Catarina e Paraná com risco de granizo. Na retaguarda da Frente Fria, o Rio Grande do Sul terá mínimas de até 2º e geada. Já no Centro-Oeste, o tempo seco predomina com calor de 35º.

O senador Jack Wagner criticou a atuação da Polícia Federal na operação Compliance Zero, em que ele foi alvo de buscas. Entrevista à Folha de São Paulo, o senador relatou ter levado a reclamação diretamente ao presidente Lula. Parlamentar condenou a divulgação de imagens de dólares em espécie apreendidos em um endereço ligado a ele, classificando o episódio como espetacularização. Investigada por suposta atuação em benefício do Banco Master em troca de vantagens indevidas, Jaques Wagner deixou a liderança do governo no Senado nesta semana. Senador confirmou ter relação com Augusto Lima, exócio da instituição financeira, mas negou o recebimento de qualquer favorecimento comercial.

Conselheiro do líder supremo do Irã, Mozen Hazai, afirmou neste sábado que qualquer violação ao acordo de paz assinado no último dia 17 de junho terá uma resposta rápida e decisiva. Segundo Rezayi, os Estados Unidos violaram o memorando de paz ao criar tensões no estreito de Orm. Ontem, Terãos militares em Washington, no Oriente Médio. Alvos militares de Washington, no Oriente Médio, após uma ação norte-americana na região de Orm. A ação veio horas depois de os Estados Unidos terem bombardeado alvos iranianos.

No horário de Brasília, 10:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Na rede CBN, informação chegando do Rio de Janeiro com Laí Vieira. >> Marcelo é o empresário Fernando Sampaio de Souza e Silva. dono da empresa de turismo Outside Tours, foi preso novamente no aeroporto internacional do Galeão, aqui na zona norte do Rio de Janeiro. Segundo a Polícia Federal, a prisão aconteceu em cumprimento ao mandado de prisão preventiva expedido pela primeira vara criminal de Aracaju, em Sergipe, no âmbito de uma investigação por estelionato. De acordo com as investigações, Fernando seria responsável por empresas de turismo que comercializavam pacotes para eventos esportivos nacionais e internacionais, mas não entregavam serviços contratados pelos clientes. O empresário é

investigado por estelionato e responde a mais de 600 processos em todo o país. A defesa de Fernanda informou ao G1 que não teve acesso à íntegra da decisão judicial que determinou a prisão preventiva e, por isso, não vai se manifestar sobre o caso. O empresário já havia sido preso em janeiro, enquanto passava férias com a família em Balneário, Camburiú, no litoral norte de Santa Catarina, também por suspeita de estelionato. Ele permaneceu preso até abril e atualmente responde a um processo criminal na justiça aqui do Rio de Janeiro pelo mesmo crime pelo qual foi indiciado duas vezes no ano passado. Marcela, muito obrigada pelas informações. Laí

Vieira falando com a gente do Rio de Janeiro no horário de Brasília 10:34.

Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo.

Faz [música] parte trajetória. Ela não é linear crescente, né? Ela tem muito aos altos e baixos. E entender que muitas vezes no longo prazo, essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no

seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um novo episódio. >> CBN Rio apresentação Bianca Santos. >> 10:36 de volta com o CBN Rio. Agradecendo sempre a sua audiência. a companhia,

participação também, né? Muita gente mandando mensagem para cá desde cedinho comentando sobre o nevoeiro, que atinge o Rio hoje, já foi até mais forte, mais cedo, fechou completamente o galeão. Agora o aeroporto já tá funcionando, tá liberado, mas chegou a fechar. Não tem atividade nem de voo, nem de pouso, nem de decolagem, né? Com impactos fortes pros voos, cancelamentos, atrasos.

Também Santos Dumon operou com auxílio de instrumentos e agora a situação começa a voltar ao normal ainda naquele efeito cascata, né, com voos ainda muito atrasados. Seguimos de olho, aproveitando para falar sobre previsão do tempo, esse nevoeiro, ele vai se dissipando, né, e o sol deve aparecer ainda neste sábado entre nuvens. Previsão é essa, possibilidade de tempo passando de nublado a parcialmente nublado no decorrer da tarde e a temperatura deve subir, tem até em elevação. A máxima prevista é de 28º, maior do que nos últimos dias, né, que fez muito frio. Expectativa também de calor, um calorzinho amanhã no domingo, com a temperatura até passando de 30º e aí na próxima semana o tempo deve ficar mais estável, tá? Não deve ficar muito

frio, só no final da próxima semana que a temperatura volta a cair. Ventos de fracos amoderados e sem previsão de chuva para esse fim de semana. Essa é a expectativa. Deixa eu falar também com você sobre uma outra situação, essa dentro do noticiário policial que tá acontecendo agora na região da Gardênia Azul, na zona sudoeste. Atinge também parte ali da cidade de Deus, né? A avenida Irton

Sena, ela tá com interdições intermitentes por conta de um reforço policial na altura da Gardenia Azul. Sete Rio e Polícia Militar, muita polícia estão no local. E aí no sentido linha amarela, motorista encontra a retenção na Avenida Irton Sena entre o Uptown e o acesso à via Expressa, a linha amarela. Há dificuldade também no acesso para Avenida Tenente Muniz de Aragão. Também há relatos de ônibus atravessados na pista, na estrada do Engenho d'água e na estrada do Gabinal.

Agora não temos ainda informações detalhadas sobre o que que origina isso, né? Que que o que que provocou isso tudo, se foi uma troca de tiros, se é uma disputa ali na região, o que acontece não só nessa área, mas em outros pontos do Rio de Janeiro, né? Fato é que há um reforço policial e há interdições também provocadas por ônibus usados como barricadas na estrada do Gabinal e na estrada do Engenho D'Água, essa área ali da Gardênia Azul. Peço novamente para se você tiver algum relato para nos passar, você que mora aí na região ou você que tá passando, fique à vontade, nos ajude nessa cobertura. 997642381.

Aguardamos respostas da Polícia Militar. 10:39.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos. Vamos falar de saúde aqui agora dentro do CBN Rio sobre a vacinação de crianças contra pneumonia, miningite e outras infecções graves que ganhou um reforço na rede pública do Rio. O estado recebeu quase 40.000 1 doses da Pneumovin, que é a nova vacina incorporada ao SUS para ampliar a proteção contra doenças provocadas pela bactéria pneumococo. E a

gente conversa sobre isso com o secretário municipal de saúde do Rio, Rodrigo Prado. Bom dia, secretário. Como vai? >> Bom dia, Bianca. Tudo bem? Bom dia,

ouvintes da CBN. >> Como é que foram esses primeiros dias de vacinação já com esse novo imunizante? >> Ah, a procura tá sendo importante por parte das famílias. Nós já vacinamos mais de 13 crianças com essa vacina, né, com a pneumov 20. Então a gente pede para as crianças que estão na faixa etária procurarem procurar as unidades de saúde para poderem ser vacinar.

>> Fale um pouco mais pra gente, secretário, sobre os benefícios dessa vacina que já tinha na rede privada, né, e agora passa a ter também no SUS. >> Exato, né? a gente na na no SUS a gente tinha pneumo 10, então agora nós estamos com a pneumo 20, que era uma vacina que só era disponível através de pagamento na rede privada. Então o SUS incorpora uma vacina mais moderna, que protege contra mais variantes da bactéria. Então, eh é importante que as crianças que vão se vacinar agora vão estar mais protegidas, né? Eh,

importante entender qual é o cronograma. Então, a primeira dose seria com para criança com 2 meses, toma pumo 20. a segunda dose, pneemo 10, com 4 meses e aos 12 meses tom mais uma dose de pneumo 20. E crianças que já começaram com pneumo 10 vão continuar com pneumo 20. Eh, cada unidade de saúde está preparada, são 243 unidades de saúde preparadas para atender as crianças e as mães para esclarecer qualquer dúvida, né? Acho que é importante te falar o que

que essa vacina protege, né? essa vacina vai proteger contra doenças graves contra como eh menigite, sepse, eh pneumonia, eh eh sinusite, inite. Então é uma bacina bem importante que vai fazer pela proteção importante agora no inverno que tá chegando aí para essas crianças. >> Sim. Ainda sobre o esquema vacinal, eh, caso uma criança tenha já se vacinado com a com a vacina anterior, né, pneumo 10, mas tenha próximo de 5 anos, já seja maiorzinha, ela pode ainda assim receber a pneumovin agora?

>> Não, essa não precisa porque essa já tá já tá imunizada, né? Ela já fez o ciclo completo com pneumo 10, ela tá imunizada. a pneamovin realmente vai ser para quem vai começar o novo um ciclo vacinal, ou seja, não tomou ainda vacina pneum nem 10, não tomou vacina pneumo 10 ou quem começou com a pneumo 10 ainda precisa de dose de reforço. Quem já completou o ciclo com o pneumo 10 não precisa procurar a unidade de saúde para tomar vacina com a pneumo 20. >> Entendido? Então agora fica ainda mais

claro, né? E a expectativa de a prefeitura receber novas doses ainda? Sim, a gente tem expectativa de chegar mais doses do Ministério da Saúde através do governo do estado e a gente poder inclusive ampliar o público. Nós estamos só com crianças nesse momento, mas a ideia é que essa eh pneumovin também faça uma transição de outras vacinas para pacientes que tem doenças imunoc eh imunosuprimidas, pacientes imunosuprimidas, pacientes que tm HIV, pacientes oncológicos, pacientes transplotados, pacientes com doenças renais, doenças pulmonares, doenças cardíacas, algumas doenças. Eh, o médico dando um laudo, um pedido, e numa unidade nossa de saúde, um crique, a gente consegue fazer também a vacinação dessas pessoas assim que a gente receber novas doses e poder expandir eh o programa COPNO 20.

>> Ah, sim. Então, a prioridade agora para as crianças, mas há possibilidade de esses grupos definidos pelo Ministério da Saúde serem atendidos também. >> Perfeito. Assim que a gente receber um volume de vacina que dizer para suportar esses grupos, a gente vai est avançando nesses grupos também. o quanto que pode impactar positivamente a chegada dessa vacina no SUS, né, no atendimento de crianças em hospitais.

>> Com certeza são doenças eh respiratórias importantes, especialmente no inverno, que aumentam bastante o número de causos dessas doenças. Então, a gente tendo uma vacina mais moderna que protege contra mais variantes da bactéria, ou seja, vão ter vão estar mais imunizadas contra mais bactérias circulantes, né? eh vai reduzir número muito crianças que vão precisar internações, vão precisar eh vão ficar doentes, vão ficar graves, então com certeza vai diminuir a pressão assistencial nas nossas unidades. Então é importante que além das crianças ficarem saudáveis e não correrem risco com a doença, também a assistência vai ficar eh vai ficar com menos demanda. >> Uhum. A gente tá conversando com o

secretário municipal de saúde do Rio, Rodrigo Prado, sobre a nova vacina atualizada agora pneumovin à disposição no SUS para crianças, né? Ele já falou aqui sobre como que é o esquema vacinal e é uma ótima notícia, eu já falava sobre isso ao longo da semana, porque na rede privada essas doses da vacina custam R$ 1.500, né? cada uma R$ 500, até mais do que isso, em alguns lugares. Então, uma grande economia e quem não pode pagar também podendo ter acesso a essa vacinação. Agora, secretária, a

gente tá num período aí de inverno em que muitas crianças estão passando por problemas e de saúde, né? São muitos vírus circulando, ambientes fechados, né? A situação ainda é pior. Como é que tá também a vacinação contra a gripe e contra a Covid-19? A campanha oficial contra A Grip terminou, mas o senhor falava aqui mesmo no CBN Rio há algum tempo que enquanto tivesse vacina ia continuar, né, aplicando.

>> Exatamente. Então assim, eh, a gente continua avançando na na vacinação, né? A gente chega a 40% do grupo prioritário vacinado. Eh, mas a gente queria poder vacinar mais a população. Nós já vacinamos mais de 1.00.000 1 cariocas,

mas o grupo prioritário, que também é importante se vacinar, nós estamos com 40% as crianças, a gente tem mais ou menos com 28% das crianças vacinadas, então é importante que realmente os pais levem as crianças para se vacinar. o inverno já estamos no período do inverno, você vê que as temperaturas já estão mais frias, então todo mundo já tá mais na casacado, já está usando roupas mais pesadas, ficando em lugares mais fechados, aglomerados, então com mais lugar eh uma situação mais suscetível a a transmissão de doenças respiratórias como influença. Então, eh, se a gente puder ter a população mais protegida, principalmente esse grupo prioritário, que seriam as crianças, as gestantes, os idosos, importante esse grupo tá realmente procurando, mas no nossa unidade de saúde são 243 postes de saúde que estão prontos para vacinar eh todos que forem lá se vacinar. Lembrando que além de tá aberto para os prioritários, tá aberto para toda a população. >> E lembrando que ainda tem também a vacina e que protege contra bronquiol, que é aplicada em gestantes. Tem até uma

reportagem no Globo dessa semana que diz que essa vacina que previne a bronquiolite já reduziu em 16% casos graves em bebês. As grávidas estão procurando as unidades aqui da cidade do Rio para se vacinar. Secretário, >> essa vacina é uma vacina que tem uma excelente procura das grávidas. Nós chamamos um índice de vacinação muito alto nessa vacina. Eu acho que realmente as gráves entenderam a importância de tá já a criança nascendo imunizada. Então,

eh, agradecemos as gráves que procuraram nossas unidades e as que estão grávidas, que já estão a partir de 28 semanas, por favor, procurem nossas unidades para estar se vacinando o mais cedo possível para quando a criança nascer, ela já está imunizada. Então, o ideal a partir de 28 semanas já começa eh procurar un lugar de saúde para se vacinar. >> OK. Muito obrigada pela conversa, secretário Rodrigo. Bom trabalho por aí e até a próxima.

>> Nada, é um prazer. Bom dia a todos. Obrigado. >> Conversamos sobre vacinação com o secretário municipal de saúde, Rodrigo Prado. Agora 10:47.

Vamos continuar falando de saúde, porque depois de a CBN revelar o atraso no pagamento dos salários de profissionais da rede casa, novas denúncias expõem problemas ainda mais graves nos hospitais administrados pela empresa. Acompanha a reportagem de Mateus Maciel. >> A crise na rede casa, que administra nove hospitais particulares no Rio, avança com novas denúncias de pacientes e funcionários. Além dos atrasos salariais, há relatos de falta de água, racionamento de comida e até infestação de baratas nas unidades Casa de Portugal e Casa Premium no Rio Comprido. O paciente Edson Magalhães, internado na ala premium, relata a falta de assistência no pós-operatório.

>> Internei para fazer um RTU de próstata e observei aqui uma equipe muito reduzida pós cirurgia. Eh, dificuldade de busca de medicamento, dificuldade de assistência, dificuldade de limpeza nos hospitais. >> Sob anonimato, profissionais de saúde denunciam condições precárias de higiene e a falta de auxiliares de serviços gerais para dar conta da limpeza e do transporte dos alimentos entre as duas unidades da zona norte. A condição de [música] de higiene é precária, eu tenho barata por todo canto na minha copa, porque não um SG não consegue fazer o serviço de três. O mesmo funcionário que bota a mão no lixo, ele coloca a mão na comida.

>> A escassez atinge insumos básicos e compromete dietas restritas. Uma nutricionista relatou a reportagem que pacientes graves estão recebendo alimentação inadequada por pura falta de opções na cozinha. Eu não tenho comida suficiente para ser para ofertar os os pacientes também os funcionários. Faltou no básico água, não tenho água de não ter mesmo de para servir. Eu como nutricionista, né, tenho que manter uma alimentação equilibrada para todos os tipos de pacientes com todas as doenças.

Eu não consigo fazer isso porque eu não tenho insumos. Um paciente renal recebe sim alimentos que ele não deveria receber porque não tem o que repor. >> Em nota, a Rede Casa afirmou que segue rígidos protocolos de higiene, segurança e terapia nutricional para evitar infecções e riscos. Sobre os profissionais, a empresa acrescentou que concentra esforços no planejamento para quitar os salários em atraso. Com a colaboração de Clara Argento, reportagem Mateus Maciel >> 10:50.

E eu te conto também que a Fio Cruz lançou o observatório dos impactos da violência armada na saúde em favelas e periferias do estado do Rio. É um grupo que concentrou pesquisas na maré, em Manguinhos e na Cidade de Deus. iniciativa que tem como propósito reunir, organizar e divulgar dados, análise sobre os efeitos da violência armada na saúde das pessoas, transformando o conhecimento produzido numa ferramenta para fortalecer políticas públicas, né? A gente ouviu o coordenador do observatório, o Dr. Leonardo Bueno, que explicou como que a pesquisa pode ajudar a mudar o cenário nas comunidades.

>> Essa pesquisa vai ajudar a criar projetos sociais, projetos que atuem nos determinantes sociais da saúde, educação, que cheguem nesse território de favela e que construa uma relação de confiança que permita também a gente ter poder dialogar abertamente sobre esses impactos, sobre as formas de prevenir e mitigar os seus impactos. enfrentar suas causas por por não ser um tema nada simples assim e delicado, porque eh são pessoas que vivem em territórios efetivamente controlados por grupos armados e também as formas de de atuação do Estado nesses territórios, elas têm um déficit democrático em relação a outras partes da cidade com o histórico, infelizmente, por parte de alguns agentes de violação. Então isso gera um medo e uma dificuldade de dimensionar a extensão desse impacto na saúde, na dimensão psicossocial, física, são inseparáveis e buscar esses dados e a partir desse dado ter diagnósticos mais precisos do que precisa mudar, o que precisa melhorar tanto nas políticas de saúde, educação, como segurança pública em favelas e periferias aqui do estado do Rio de Janeiro. >> O Dr. Leonardo Bueno da Fi Cruz também falou que a pesquisa deve avançar para outras comunidades. Criação dessa

plataforma responde à necessidade de ampliar a compreensão sobre os impactos da violência na vida de moradores e moradoras, né, além de profissionais das áreas de educação, saúde e da própria segurança pública que convivem diretamente com os efeitos dos conflitos armados nos territórios. E por falar em conflito, agora mesmo tá acontecendo um problema na região da Gardênia Azul. Tudo começou com uma operação da Polícia Militar, houve reação dos bandidos. E há problemas na região próxima à Avenida Irton Sena. Nosso ouvinte Marcos relatou o que que ele tá sabendo >> com relação à situação da Gardênia. Eu

passei lá tem coisa de uns 10 minutos e a uns 300 m da onde a gente tava com o carro parado. Saiu uma turma do do de um de um de do travessas daquela ali da Gargam e autorizou ou determinou lá que o motorista da Coca-Cola atravessasse o caminhão na pista. Só que ficou uma lateralzinha assim de 2,5 m do canto da pista e o pessoal continuou passando porque infelizmente isso se tornou corriqueiro aqui no no Rio de Janeiro e em Jacarepaguá. Meso >> com vários pontos de bloqueios. Realmente tem ônibus e o surpreendente é que eles entraram com o motorista do caminhão para essa travessa.

Provavelmente deve ter liberado o motorista, né? Mas entraram com ele, >> imagina o des policiais, tal, vários pontos de bloqueio, >> mas por incrível que pareça, o pessoal da CDD tá quieto, o problema é só na Gardênia. E tudo começou porque eu passei lá mais cedo, tinha uma operação do pessoal da prefeitura apoiado pela PM para tirar o pessoal, aqueles moradores de ruas que ficam usando drogas ali no espaço que eles chamam de cracolândia, ali no Giro Cebolinha. Uhum. >> Tudo começou por conta dessa operação policial ali.

>> Marcos, muito obrigada pelo seu relato tão completo, né? Contando tudo que viu, tudo que sabe. Ele que tá acostumado a circular por ali, conhece bem a região. Garden azul, então, problema concentrado, problema de segurança concentrado na Gardenia Azul nessa manhã e uma reação de bandidos a uma operação da polícia e da prefeitura no Giro do Cebolinha, onde há muitos usuários de drogas, né? uma espécie de cracolândia.

Agora tem um reforço policial porque os bandidos colocaram barricadas na pista, usaram um caminhão para interditar a pista, caminhão com motorista que depois foi liberado e também alguns ônibus, pelo menos um ônibus atravessado na estrada da Gabinal e outro na estrada do Engenho d'água. Há interdições intermitentes feitas pela própria polícia na Avenida Irton Sena, também na altura da Gardenia Azul por conta disso. E reflexos, muitos reflexos no trânsito, se você puder evitar, especialmente no sentido linha amarela, é o melhor a fazer. Há dificuldades ainda no acesso à Avenida Tenente Muniz de Aragão. Paciência, atenção e cuidado, né, nessa área da Garden Azul.

10:55. O Ministério Público do Rio denunciou policiais militares pela morte do menino Eduardo, esse caso que aconteceu no alemão em 2015. Laís Vieira conta os detalhes. Essa denúncia foi feita ontem, sexta-feira. Biancos, policiais militares Rafael de Freitas Monteiro Rodrigues e Marcos Vinícius Nogueira B.

Vitóri pelo homicídio do menino Eduardo de Jesus Ferreira, de 10 anos. A criança foi atingida por um tiro de fuzil durante uma ação policial no complexo do alemão, na zona norte do Rio, em abril de 2015. De acordo com o Ministério Público, o crime foi praticado mediante recurso que dificultou a defesa da vítima que estava sentada na entrada da casa onde morava, na localidade conhecida como Pingpong. Ainda, segundo a denúncia, os disparos foram efetuados a uma distância de aproximadamente 4 m. Lembrando que Eduardo foi atingido pelas costas. A promotoria pediu que os

denunciados sejam eh submetidos a julgamento pelo Tribunal do Júri e condenados ao pagamento de indenização mínima de R 1 milhãoais pelos danos causados. O processo contra os policiais chegou a ser arquivado em 2016. Na época, o inquérito da Polícia Civil concluiu que os policiais agiram em legítima defesa, trocavam tiros com bandidos e balearam Eduardo acidentalmente, apesar de testemunhas terem dito ao contrário. Mas o caso foi reaberto em 2024. A mãe do Eduardo, Terezinha Maria de Jesus foi a responsável por trazer o caso novamente, a avaliação do MP. Já já a gente a gente

vai continuar acompanhando muito de perto esse caso, Bianca. Sim, verdade. E numa situação bastante parecida, Laí, em casos em que a família luta por justiça, né? Eh, tem um outro exemplo aqui. O Ministério Público determinou o desarquivamento da investigação sobre a morte de Maicon de Souza Silva, que tinha dois aninhos quando foi baleado em 1996 na favela de Acari. O processo diz que o

menino estava brincando na frente de casa quando foi atingido por um tiro na cabeça durante uma ação policial. O disparo foi feito por um policial militar e a criança acabou no fogo cruzado. Na época, o caso foi registrado como auto de resistência, só que em 2019, né, essa investigação foi arquivada por falta de provas e agora desarquivada depois de uma luta da família, especialmente do pai do menino Maicon, o José Luís Faria da Silva, que se tornou uma das principais vozes na luta por justiça. Nesse período, desde 1996, ele fez protestos, fez vigílias em defesa da memória do filho. Gente, é de arrepiar, tá? O desarquivamento, então,

ocorre anos depois e atende a uma recomendação da Corte Interamericana de Direitos Humanos, que apontou violações de direitos humanos. Nesse caso são histórias do Rio de Janeiro, né, de um rio que coleciona, infelizmente, vítimas da violência de ações policiais também. Agora, 10:58. Para fechar esse bloco, ainda antes do repórter CBN, eu te conto que a Força Aérea Brasileira tá enviando hoje um segundo voo com ajuda humanitária paraa Venezuela, saindo nesse caso aqui do Rio de Janeiro, da base aérea do Galeão às 11 horas da manhã, portanto, daqui a poucos minutos, né? Lembrando que a Venezuela tá num momento de caos completo depois de um terremoto duplo que atingiu o país nesta semana, levando a centenas de mortos, né? Muitas pessoas

ainda desaparecidas, milhares de desaparecidos e desabrigados também. Esse avião que sai do Rio de Janeiro, ele vai levar um hospital de campanha da Marinha e uma equipe médica que prestará apoio aos feridos. Além da estrutura do hospital e de equipe, serão carregados também no voo sem purificadores de água, medicamentos e materiais para cirurgia. A aeronave tinha como destino a cidade de Maracai, localizada ao norte da Venezuela, região mais afetada pelo terremoto. Mas claro que vai ser usado todo esse material também em outras regiões, tá, da Venezuela. O foco vai

disponibilizar, o foco da missão, né, é disponibilizar principalmente equipes de resgate ao país vizinho, já que há uma carência de equipes de resgate nesse momento na Venezuela. Muitos locais que não foram nem ainda eh vasculhados, né, pelas equipes. São 36 bombeiros partindo do Rio, técnicos da Defesa Civil Nacional e também da Anatel, além de 12 toneladas de equipamentos para pro socorro. A gente espera que essa ajuda seja muito importante, que ajude realmente a salvar vidas, né? os nossos bombeiros, os nossos técnicos da Defesa Civil que são tão especializados, são verdadeiros heróis e vão agora para mais essa missão humanitária.

Um intervalinho rápido, na sequência o repórter CBN de 11 horas e a gente já volta com muito mais aqui dentro do CBN Rio. CBN Rio

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. Repórter CBN.

Sábado, 27 de junho de 2026. Quatro dos 10 ministros do Supremo Tribunal Federal apresentaram voto conjunto para liberar parte dos penduralhos no pagamento dos magistrados. Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes defenderam autorizar, entre outros benefícios, o pagamento de férias ou licenças prêmio adquiridas antes de março, quando o próprio STF limitou os penduralhos a 35% do teto. Ministro Edson Faquim acompanhou os colegas dando quinto voto a favor. Julgamento em plenário virtual vai até terça-feira.

Um forte nevoeiro atinge a cidade do Rio de Janeiro desde o início da manhã. Por causa da baixa visibilidade, o aeroporto internacional do Galeão precisou ser fechado mais cedo. Ao menos 13 voos sofreram atrasos, dois foram cancelados no terminal que fica na zona norte. Ele já foi reaberto. Já o Santos do Mono no centro opera com auxílio de instrumentos.

Um homem de 20 anos suspeito de participar do latrocínio que matou Lucas do Vale, neto do narrador esportivo Luciano do Vale, foi preso no bairro de Ipiranga, zona sul de São Paulo. De acordo com a Secretaria da Segurança Pública, o suspeito estava foragido da justiça, foi localizado por policiais militares após denúncias de que ele estaria no endereço. Na ocasião, a vítima de 29 anos foi baleada na cabeça por dois criminosos armados que roubaram o veículo e fugiram em seguida. Seis jogos fecham hoje a terceira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Às 6 da tarde, a Croácia enfrenta a Ghana e o Panamá joga contra a Inglaterra. Às 8:30

da noite tem Colômbia e Portugal e República Democrática do Congo contra o Uzbekistão. Às 11 da noite, a Argentina pega a Jordânia e a Argélia enfrenta a Áustria. No horário de Brasília, 11:2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Informação na rede CBN chegando de Brasília com Bruno Melo. >> Marcela, o governo brasileiro anunciou que vai enviar um terceiro voo com ajuda humanitária à Venezuela. A aeronave deve decolar hoje à tarde da base aérea do Galeão no Rio de Janeiro, levando kits de medicamentos e o módulo complementar para a instalação de um hospital de campanha. A oporação autorizada pelo presidente Lula integra o esforço internacional para o socorro às vítimas dos terremotos que atingiram o país. Essa é a terceira aeronave da FAB que decola ruma a Venezuela desde o terremoto na última quarta-feira. A

primeira equipe saiu aqui do Brasil na sexta-feira a partir da base aérea de Guarulhos e pousou à noite ainda nessa sexta-feira às 11:40 na base militar da Força Aérea Venezuelana. A missão conta com equipe de busca e resgate urbano, reunindo profissionais da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, Militares dos Corpos de Bombeiros de Minas Gerais, São Paulo e Paraná, além de especialistas da Agência Nacional de Telecomunicações. Marcela, >> muito obrigada pelas informações. Bruno Melo, no horário de Brasília, 11:4.

Neste sábado, termina a terceira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo e o Futebol Globo CBN vai contar todas as emoções. A bola rola às 6 da noite. >> Panamá, Inglaterra, >> Hugo Lago, Francisco Aelo e Talita Juts batem [música] tudo de primeira. Logo depois da partida começa >> Central. André Neto chega e traz tudo do jogão.

>> Futebol. >> Oferecimento Amorro e amortecedores. Faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No mundial você sabe, é só precinho show de bola. Va, a ferramenta do Brasil.

CBN Rio, apresentação Bianca Santos >> 11:05. Ótimo dia para você. Obrigada pela companhia neste sabadão. Vamos juntos até meio-dia, sempre de segunda a sábado, tá? Você que tá chegando por aqui agora, conhecendo a CBN, o CBN Rio, seja bem-vindo, seja bem-vinda. E você pode nos ouvir pelo

radinho em 92,5, pelo site, pelo aplicativo da CBN no celular e também nos assistir pelo canal da CBN no YouTube ou então pelo Globo Playay. É, estamos lá também em Agora ao vivo. Você vai descendo, assim como você vê a programação da TV Globo, então vai descendo e encontra lá CBN Rio de Janeiro. Aí pronto, a imagem do CBN Rio agora na tela. Eu tô aqui, tá?

Nesse sábado que o Rio amanheceu com forte nevoeiro, né? Inclusive impactando a operação no aeroporto do Galeão. Chegou a ficar fechado completamente o aeroporto logo cedo. Agora não, já tá liberado. A gente vai para lá daqui a pouquinho. Mas antes fui dar uma

olhadinha ali na janela no fundo aqui perto do estúdio e já dá para ver um sol brilhando, né? Neblina baixa, sol que racha, é o que diz o ditado. E o sol tá aparecendo já no rio e a temperatura subindo. A máxima prevista para hoje é de quase 30º, bem mais quentinho do que nos últimos dias. Vamos lá pro galeão, onde está a repórter Júlia Viana acompanhando ainda os impactos, o tal do efeito cascata, né, depois do fechamento mais cedo. Júlia,

>> isso, Bianca, eu sigo circulando aqui pelo aeroporto do Galeão. Muitos passageiros impactados, né, por causa do fechamento do aeroporto pela manhã. Foram mais de 4 horas com o aeroporto fechado por causa dessa neblina e muitos impactos, claro. E agora a situação é um pouco mais tranquila. Eu observo filas um pouco menores das companhias que tentam remarcar esses boos, né, dos passageiros que não decolaram mais cedo.

Mesmo assim ainda tem e filas e ainda tem gente sem perspectiva do que fazer, sem saber se precisa remarcar os compromissos de hoje e amanhã por não ter ainda uma resposta sobre o próximo voo. É o caso do Juan Cochete que conversou comigo. Ele tava no Panamá, chegou aqui no Rio para ir até Belo Horizonte, tem hospedagem marcada. e ainda não sabe como vai resolver. >> Aconteceu do voo ser cancelado. Eu

cheguei aqui e a companhia aérea azul não passou informação nenhuma. Fiquei lá uma hora esperando lá dentro esperando para ver se os caras davam alguma informação, não deram. Aí fiquei aqui no chequinho. Tô aqui nessa fila tem 2 horas. Ninguém sabe se vai conseguir remarcar o voo para hoje, se vai conseguir remarcar o voo para amanhã. E

eu tô aqui perdido, né? Porque eu tenho compromisso amanhã cedo. E até agora eles não me deram nenhum feedback, né? Já tenho compras passada para eh já tem hotel marcado lá para Arachá e eu preciso estar em BH e o pessoal não resolve. >> Falei também com o Maurício Vias que ia para Porto Alegre. Ele teve um retorno

de que talvez conseguisse pegar um voo agora às 11 da manhã, mas ainda tava esperando na fila. que a informação que a gente tem agora o voo era para partir às 5:30 para Porto Alegre, só que é para ter um voo agora às 11 da manhã que ninguém fala muita coisa, a gente não sabe o que que vai acontecer. Essa fila aqui tá andando uma pessoa a cada meia hora. Então quando eu chegar na fila vai ser umas quando eu chegar para ser atendido vai ser umas 2 horas da tarde. Então eu não sei o que fazer. Eu tô aqui desde as 10 da noite.

>> A gente lembra que o galeão já tá reaberto para pousos e decolagem. O aeroporto ficou fechado no início da manhã, eh, devido a esse intenso nevoeiro. Por causa disso, 25 voos que pousariam alternaram para outros aeroportos e 15 voos foram cancelados entre chegadas e partidas. Já no aeroporto Santos do Mon, a gente lembra que as operações ocorrem por instrumentos. de acordo com a infraer terminal segue operando dentro desse procedimento por causa da baixa visibilidade e tudo isso por causa daquele daquela neva, né, que a gente registrou pela manhã, um Rio de Janeiro meio Londrino, que agora já tá voltando a ser Rio de Janeiro de novo, como você já falou, né, Bianca? Vim aqui do lado

de fora do aeroporto dar uma olhada e já vejo o sol dando as caras, já vejo um pedaço do céu bem azul também, que era algo que não dava para ver de jeito nenhum pela manhã, Bianca. >> Isso aí tava tudo encoberto, muito encoberto, né? Um cenário completamente diferente. Os ouvintes até brincaram, parece até Londres, nem parece o Rio. E era mesmo. Agora o Rio tá voltando a dar

as caras. Valeu, Júlia. 11:10. Além do nevoeiro, que chama atenção nesta manhã também aqui no Rio, é uma ação em represalha, uma ação criminosa em represalha, é uma operação da Polícia Militar na região da Gardênia Azul. E a Laí Vieira tem outras informações agora por parte da Polícia Militar mesmo, né, Laí?

>> Isso, Bianca. Polícia Militar informando que o Batalhão de Polícia de Choque, com apoio do Batalhão de Ações com Cãs realizaram agora de manhã uma operação na comunidade Gardênia Azul, na zona sudoeste aqui do Rio. Durante essa ação, dois homens foram detidos e um rádio comunicador e um colete balístico foram apreendidos. Segundo a Polícia Militar, depois dessa operação, criminosos obstruíram vias da região em represalha a atuação das equipes policiais do choque e do batalhão tático de motociclistas, além do 18º Batalhão também de Jacaria Paguá, atuaram para liberar as ruas. O policiamento segue reforçado na região e, é claro, a gente continua contando com a ajuda dos ouvintes do CBN Rio que estão pela região. Pode mandar mensagem aqui pro

nosso WhatsApp 997642381. >> É, muitas mensagens nos ajudaram aqui mais cedo, né, a entender esse cenário, cenário de violência e ainda há impactos no trânsito, já que ônibus foram atravessados na estrada do Gabinal, na estrada do Engenho d'água. A própria Avenida Aton Sena teve interdição intermitente, né? A Polícia Militar ainda tá reforçando a segurança nessa nesse local, nessa área, próximo ao Giro do Cebolinha. E se você puder evitar próximo à Garden Azul, passar por aí, você que é morador não tem como evitar, tem que ter muito cuidado, né? Mas você

motorista se puder desviar é o melhor a fazer. 11:1. Agora a gente fala sobre uma agressão sofrida por uma adolescente de 17 anos, praticante do candomblé nessa semana dentro de uma escola estadual na zona oeste, que chamou muito atenção e recolocou a intolerância religiosa no centro de um debate público, né? Segundo a família, essa jovem vinha sendo alvo de ofensas relacionadas à religião e acabou cercada e agredida por colegas. Bom, essa história ela tem muito mais do que o fato da intolerância religiosa.

Pro cientista político Paulo Renato Marques, que é pesquisador das novas dinâmicas do discurso de ódio no Brasil, o caso também tem a ver com uma transformação profunda na sociedade contemporânea que organiza esses conflitos. Vamos conversar com ele porque ele acaba de lançar uma pesquisa que se chama As novas fronteiras do discurso do ódio no Brasil para entender melhor não só esse caso, mas outros também. Olá, professor Paulo Renato Marques, cientista político. Como vai? >> Como é que vai, Bianca? Bom dia a você,

bom dia a todos que nos ouvi. >> Muito obrigada pela participação. Bom, o caso dessa adolescente eh revela algo mais, né, sobre a sociedade atual de acordo com os seus estudos. Conte pra gente a que conclusão o senhor chega. >> Bom, eh, primeiro lugar, intolerância é uma é uma palavra que hoje tá em voga, né? É uma palavra que passou a

frequentar a nossa sociedade de uma forma que talvez a gente nunca tenha escutado essa dimensão da intolerância. A gente vive, na verdade, uma grande era da individualidade e que a intolerância ela ganhou uma dimensão quase que insuportável. eh a questão da desse estudo do ódio, eh primeiro que o ódio não é não é nada eh novo diante da sociedade, diante do indivíduo. Se você for pegar lá os livros de Aristóteles, 400 anos antes de Cristo, você já vai falar em ódio, né? Eh, todos esses filósofos gregos até chegar aos filósofos e e os eh sociólogos, enfim, os pesquisadores, sempre falaram em ódio ao longo da história. Só que o ódio tá

ganhando uma nova dimensão. O ódio, a partir das redes sociais, eles deixaram de ter essa cara que precisava ter, porque o ódio e esses sentimentos de intolerância, eles eram sentimentos que precisavam desse convívio. E com as redes sociais eles ganharam essa grande couraça, elas eles ganharam essa grande eh permissão de ter dito e ser falado sem você colocar a sua impressão digital, sem colocar a nossa cara. Então, o estudo basicamente ele mostra e ele e ele analisa essa grande evolução entrando nas redes sociais, que é uma forma de subjetivação. Como eu te falei, eh a gente vive nessa grande eh era do individualismo e que o a célula da sociedade, digamos assim, ela deixou de ser a família e passou a ser o indivíduo. Nesse contexto, o que a gente

viu foi a o que emergiu daí foram essa essa profusão grande de eh minorias. Não tô dizendo que com isso eh eh esteja errado a sociedade longe disso. Na verdade, o que a gente tá vendo é uma exacerbação dos direitos do indivíduo. Então, todo mundo acha que tem o direito de não respeitar o próximo. Esse caso que você citou dessa religiosidade e que foi combatido é exatamente esse exemplo.

Então o que a gente tá vendo é que todo mundo tem o direito ou se sente no direito de achar que aquilo que ele sente tem que ser muito maior do que o outro sente não ter esse direito do outro. Sim. >> Então, o que eu estudo nessa nesse nesse nessa pesquisa, e na verdade isso é uma pesquisa de doutorado, é exatamente essa evolução do ódio ao longo do século XX, entrando nas redes sociais e mudando a cara e formando o novo indivíduo. >> Sim, é como se o ódio funcionasse como uma espécie de linguagem social nos tempos de hoje, né, professor? E sua pesquisa analisou mais de 22.000

comentários em redes sociais de forma prática. Então, o que que mais chamou atenção nesses dados, eh, nessa análise bem prática que o senhor fez? >> É, na verdade, isso, como eu te falei, ele é um objeto de uma pesquisa de doutorado. >> Essa, esses 22.000 1 comentários, eles foram extraídos de duas redes sociais, eh, com casos como esse. E o que chama

atenção é essa interseccionalidade dos dos comentários. Ou seja, os comentários eles começam a transitar em vários em várias eh verticais, como a gente chama. exemplo, racismo, eh, machismo, feminicídio, intolerância, xenofobia, gordofobia, etarismo e cai muito na intolerância política. Ou seja, a gente vê que é um extravazamento do sentimento do indivíduo que vive aí numa sociedade absolutamente competitiva, numa sociedade que exige que todo mundo seja o máximo, tenha o máximo e pareça o máximo. E aí ele entra numa numa rede social que ele tem essa e eh o direito de ser anônimo e extravaza toda esse recalque que tá dentro dele. E aí ele

transita nessas verticais que eu te falei. Então, às vezes essa você pega um caso como essa questão da intolerância religiosa e você e eh vê dentro da da internet, vê nessas redes sociais comentários até muito diferentes disso que caem em etarísmo, caem em LGBT, cem então essa esse trânsito vertical eh e e por várias por por essas todas eh eh essas todas verticais Como eu te falei, racismo, intolerância, tem sido uma tônica, né? Então, só que evidentemente isso vai pra sociedade, então ela tá ali muito represada dentro das redes sociais, mas sem dúvida nenhuma é o indivíduo que anda na sociedade e anda na sociedade praticando esse essa intolerância porque ele acha que ele tem o direito em cima do próximo, né, diante desse dessa sociedade absolutamente competitiva que a gente vive. É bom, mas especificamente sobre o ambiente digital, né? Isso mostra a importância de ele ser cada vez mais fiscalizado, né, regulado para mostrar que não é uma terra, um território sem lei, né? E as

plataformas digitais também devem ter responsabilidade sobre esses conteúdos. Gostaria de agradecer muito o senhor professor. Gostaria de concluir? >> A gente tem um minutinho ainda. Dúvida nenhuma. O que eu o que eu o que eu

gosto e é e é é de poder estar discutindo esse assunto, porque além da regulamentação, a gente precisa despertar essa consciência na sociedade, porque senão a gente vai acabar perguntando que tipo de sociedade a gente faz daqui a 5, 10 anos, né? Imagina isso, isso crescendo muito, como você tem relatado aí nas suas reportagens, né? >> É verdade, né? No ambiente político, então, nem se fala, né? Exatamente.

>> Muito obrigada mesmo. Parabéns eh pelo estudo e sucesso. Até a próxima. >> Tá bom. Muito obrigado. Obrigado a todos

aí. Bom dia. >> Cientista político Paulo Renato Marques trouxe pra gente as conclusões da pesquisa dele, Asas fronteiras do discurso do ódio no Brasil. Muito interessantes. Agora 11:20.

CN Rio, política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> CBN Rio, apresentação Bianca Santos.

>> Seguimos tocando notícia. Laís Vieira traz informações sobre as [música] buscas por um professor de surf que continuam, né, Laí? Corpo de Bombeiros informou a Bianca na manhã de hoje que as buscas pelo professor de surf continuam. Ele que desapareceu no mar em São Conrado na última quarta-feira. Portanto, a corporação entrando hoje no quarto dia de buscas. José Ricardo

Ramos, conhecido como Bocão, é idealizador do projeto social Rocinha Surf Escola. Segundo amigos, ele teria mergulhado por volta das 3 horas da madrugada da última quarta-feira nas proximidades do Hotel Nacional em direção às Ilhas Tijucas, não sendo mais visto desde então. O arquipélago fica a cerca de 3 km da costa entre os bairros de São Conrado e Barra da Tijuca. De acordo com o Corpo de Bombeiros, a corporação foi acionada por volta das 9:45 de quarta-feira para atender essa ocorrência. Desde então, as equipes fazem buscas na região. Os trabalhos

contam com apoio de jet ski, botes, mergulhadores e drones. E até agora ainda não há pistas dele. Bianca, >> impressionante essa história. Impressionante mesmo, né? O mistério e a gente precisa acompanhar de perto até um desfecho. 11:22.

Vamos dar uma aliviada agora. Vamos e falar sobre cultura.

CBN Ro, apresentação Bianca Santos. >> Vamos falar agora aqui dentro do CBN Rio de uma programação muito bacana para crianças. Amanhã é a estreia do Kids House Festival aqui no Rio. É um evento que é conhecido como Rocking Rio das Crianças, que vai acontecer no Joquey Clube dentro do Vilas Rio e promete reunir cerca de 7.000 pessoas. Eu vou conversar agora

com Guilherme Alf, ele que é fundador do Kids House Festival. Olá, Guilherme, tudo bem? Bom dia. Olá, bom dia. Tudo bem? Prazer estar falando com vocês e

super feliz, né, de estar aí faltando um dia só pro pro nosso evento que se inspirou tanto no Rock and Rio e agora tá chegando aqui na cidade do Rocken Rio, né, que é um um prazer pra gente. >> É. E por que que se compara o Rocking Rio assim dos adultos? pela programação diversificada, ampla. >> Na ver, na verdade acho que não é nem uma comparação. O Rocken R ele é

incomparável, né? Ele, o Rocken Rpiração pra gente e ele surgiu. Eu tava assistindo o Rock Ros atrás e eu pensei, pô, podia ter um Rock and Rel para crianças, né? eh, que é esse conceito de festival que reúne músicas, reúne experiências, reúne celebração, reúne tudo isso que que o Rocken R e que os festivais têm, né? Então, a a ideia foi inspirado no Rock and Rel, pensei que, pô, eu vou fazer um um grande palco, grandes atrações, vou fazer experiências, brincadeiras e aí aqui no no Kids House a gente traz personagens também. Então, quer dizer, as crianças e

as famílias, porque nenhuma criança obviamente vai sozinho. Então, ele é um evento pra família. >> Claro. >> Então, as famílias elas assistem shows. A gente vai ter cinco shows aqui no Kids Ros do Rio. Elas têm um momento de fotos

com personagens aqui, né? E elas têm várias experiências de brincadeira. Então, é um dia inesquecível e a gente brinca que é o primeiro festival da vida das crianças, então fica muito marcado, né? Isso mesmo. E faixa etária, assim, vai compreender eh desde pequenininho até maiores?

A gente a gente sempre trabalha pensando, né, numa faixa de 2 a 10 anos. Obviamente que não é proibitivo para crianças maiores de 10, nem menores de dois, mas é a faixa que melhor se encaixa no evento, né? Então, pros melhorzinhos, por exemplo, a gente tem o show do Mundo Bita, a gente tem foto com a Patrulha Canina, a gente tem uma área que é o Cantinho da Popó, que é um cantinho de brincadeiras para bebês com um showzinho com tatame da Galinha Pintadinha. Aí depois a gente vai ter shows do Beatles para criança, que já pega já 5, 6 anos, sete. A gente vai ter Chico Bento, que eu acho que pega todas as idades também, né? a gente tem o Bob

Esponja que pega todas as idades. Aí mais pro final a gente tem o lance de escola que é mais paraa galerinha de 8, 9, 10 anos assim. Então ao longo do dia, eh, vai acontecendo eh eh muitas atividades que pegam todas as crianças, porque o que a gente nota muito são configurações familiares, pô, às vezes tem um de 2 anos e um de seis, né? Então dá para ir toda a família e todo mundo vai se divertir, inclusive os pais. >> Uhum. E o Joquey Clube é um espaço

tradicional de grandes eventos, muito lindo, né? Também tem uma paisagem super legal. Eh, como é que foi pensar uma estrutura para receber crianças, pais e toda essa experiência? >> Na verdade, o Jque tá recebendo o Village, que é um evento muito tradicional de Copa do Mundo, é o maior evento de Copa do Mundo do Brasil. Ele já teve outras edições aqui eh no no Rio mesmo, né? E agora ele tá de volta esse

ano aqui no Rio. É um evento que tá o maior sucesso. Ele abriu no dia 4 de junho. Ele vai até a final da Copa. São mais de 30 shows lá. E é um evento com

uma estrutura incrível, né? Já teve vários nomes, inclusive é muito legal porque no sábado, né? Hoje a gente tem show da Marisa Monte. Ah, que legal. >> E no outro dia a programação é pra família. Então, a gente tá dentro desse

dessa programação do Village, que é um lugar é muito lindo, como você falou ali no Joque, aos pés do Cristo, né? É uma uma paisagem incrível com uma estrutura de >> praça de alimentação, espaço de descanso, ah, banheiro. Só que aí, por exemplo, vou te dar um exemplo, como é que a gente faz as adaptações. Tem banheiro masculino, feminino e banheiro PCD, né? Como um exemplo normal.

>> No dia do Kids House, a gente tem banheiro família e tem banheiro confraudário, né? Então, a gente vai adaptando o evento, que é um evento pensal de adultos, para as crianças. Ah, a gente tem lá eh toda a acessibilidade para crianças especiais, a gente tem um acolhimento para crianças autistas. Então, a toda a estrutura que já atende adultos, neste dia específico, ela sofre uma série de ajustes para atender as crianças. >> Uhum. Demais. E numa época em que as

crianças estão cada vez mais conectadas, né, ligadas a telas, eh, que legal que é criar uma experiência para fazer com que elas brinquem, interajam, se movimentem, né? >> A gente tem uma área lá que vai ter, eu vou dar um spoiler aqui, a gente tem uma área chamada mais bola, menos tela. Então é uma área para as crianças de fato terem uma relação com o futebol, não só com a tela, como elas têm no videogame, que é super legal e é importante. Elas faz parte, né, as telas do dia a dia, mas eu acho que tá faltando também ã mais vida, sabe? Mais mais dança, mais bola, mais correr, mais brincar, mais viver um pouco, né? Eu

acho que o Kids House ele vem para ser essa oportunidade, né, de de tirar as crianças da da tela no final de semana, né, pelo menos nesse domingo aqui, nenhuma criança precisa ficar na tela. É um domingo que as crianças vão ter muito o que fazer lá no no Kids House, no Joking. >> E depois de trazer essa primeira edição aqui pro Rio, eh, você pretende transformar o festival num evento fixo? >> Ele, na verdade, assim, o evento ele já acontece em São Paulo, né? A gente estreou em São Paulo em 2024, 2025. É a

primeira edição fora de São Paulo. A gente tá vindo aqui no Rio e aí agora em julho, no final das férias de julho, a é é a quarta edição da volta lá para São Paulo, né? E a ideia, na verdade, é a gente ter eh uma turnê no ano que vem em outras cidades, voltar aqui no Rio, mas a gente tem muitos convites para ir pro Nordeste, pro Sul, então o Rio tá sendo o primeiro fora de São Paulo, assim, acho que a gente tá é começando essa essa essa torneia aí com o pé direito aqui. >> Legal, Guilherme, muito obrigada pela conversa. Sucesso para você e para toda a equipe com o festival e os ingressos estão disponíveis no site da Ingresse, não é >> isso? Eu que agradeço o espaço para

poder contar um pouquinho sobre o Kids House. Vai ser um dia muito legal, todo mundo convidado, então é amanhã no Joking a partir do meio-dia, eh, shows, encontros com personagens, todas essas brincadeiras que eu tô contando aqui, tudo tá incluso no mesmo ingresso. A gente tem um ingresso pra família que fica mais barato, vai ser incrível no site da Ingress ou vou deixar aqui o perfil do nosso do festival no Instagram que lá tem todas as informações. Kids com V, Kids House Festival. Aí entra lá que tá tudo lá.

>> Maravilha. Um abraço. Um ótimo fim de semana. >> Você também. Tchau. Tchau.

>> Tchau. Tchau. Guilherme Alf, fundador do Kids House Festival, evento para as crianças no Vilas Rio dentro do Joque Clube neste domingo. 11:29, antes do Repórter CBN. Informações atualizadas sobre a situação tensa nessa manhã na Gardênia Azul.

por conta de uma represalha, uma ação criminosa em represênia

por conta dos desdobramentos dessa ocorrência. O que que acontece lá? Tem um ônibus atravessado na pista e muitas caçambas de lixas. A gente recebeu um vídeo agora de eh garisda com Lurb, as pessoas tentando policiais eh na verdade, né? policiais do batalhão de choque tentando retirar essas caçambas, muito lixo. Foi tudo colocado na pista

ali por bandidos, né, para interromper o trânsito, para chamar atenção, para desviar, na verdade, a atenção para de dentro da comunidade para ali. E a estrada do Gabinal continua interditada, tá completamente interditada. Chegam outros vídeos de policiais militares a pé nessas ruas na Edgneque, na estrada do Gabinal também na região da Avenida das Alagoas, na Gardênia. Os policiais tentando ainda colocar ordem nessa área. Há ainda um clima de muita tensão. O que aconteceu foi uma operação

mais cedo do batalhão de choque e em represalha bandidos começaram a atuar ali na rua, colocando caminhões e ônibus atravessados na pista e muitas caçambas também. Como eu falei, o trânsito sofre impactos. Na Avenida Irton Sena, há retenções no acesso paraa linha amarela e também na Avenida Tenente Muniz de Aragão, Polícia Militar reforçando a segurança. S Rio também no trecho 11:31. >> Repórter CBN.

Sábado, 27 de junho de 2026. O dono da empresa Outsider Tours, Fernando Sampaio de Souza e Silva, foi preso novamente no aeroporto internacional do Galeão, na zona norte do Rio de Janeiro. Segundo a Polícia Federal, a prisão ocorreu em cumprimento ao mandado de prisão preventiva expedido em Aracaju, no âmbito de uma investigação por estelionato. A defesa de Fernando informou que não teve acesso à íntegra da decisão que fundamentou a decretação da prisão e por isso não vai se manifestar. A pré-candidata do PT ao Senado por Minas Gerais, Marília Campos, participa hoje de um evento do PSB em Montes Claros, na região norte, junto ao pré-candidato ao governo do estado, Jarbas Soares Júnior. Marília

classificou como equívoco estratégico a decisão desta semana do PT em lançar uma candidatura própria em Minas. É a principal aposta do partido. Marília defende que o PT feche uma frente ampla para garantir um palanque mineiro ao presidente Lula. Ela insiste com a candidatura ao Senado. A Mega Cena sorteia hoje um prêmio de 7 milhões deais. As apostas podem ser

feitas até às 8 da noite pelo horário de Brasília. Palpite simples custa R$ 6. Os jogos podem ser feitos em casas lotéricas ou no site das loterias Caixa. Governo boliviano anunciou o fim da paridade fixa com o dólar, que já durava 15 anos. Agora a Bolívia vai adotar o sistema de câmbio flexível supervisionado pelo Banco Central. A

medida que na prática desvaloriza a moeda nacional busca conter a grave escassez de divisas americanas e reequilibrar a economia do país, que atualmente negocia um financiamento de 2 bilhões e meio de dólares com o Fundo Monetário Internacional. No horário de Brasília, 11:33,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos. >> Vamos pro bloco final do CBN Rio agradecendo muito a sua audiência, a sua companhia, participação também. Continue mandando mensagem. Ainda temos muito tempo pela frente até meio-dia, né? Dá

tempo de colocar seu áudio, de registrar aqui sua participação. 997642381 é o número do nosso WhatsApp. Daqui a pouquinho a gente fala sobre Copa do Mundo, sobre seleção brasileira. A Brisa tá preocupada com o jogo contra o Japão na segunda-feira. Disse que tá com medo de o Brasil tomar um sacode. Pelo amor de Deus, hein,

Brisa? Ó, se o Brasil perder pro Japão, fecha o futebol aqui, né? Ah, não dá não. Eu tô confiante, tá? Vamos lá para cima. Daqui a pouco tem

Hugo Lago. Ah, vou trazer também já já uma prestação de serviço, né? Afinal de contas, segunda-feira ponto facultativo, vai todo mundo sair mais cedo do trabalho e tem esquema especial de transportes. Já, já. Agora Laí Vieira vai fazer um registro muito triste da morte de um casal num acidente de trânsito. Oi, Laí.

>> Bianca. Jaon Rodrigues da Silva, de 45 anos, e Maria Cecília Ribeiro, de 24, morreram nesse acidente que aconteceu no canal da Joatinga, na Barra da Tijuca, na zona sudoeste. Esse acidente aconteceu na madrugada de quinta-feira. Esse carro caiu no canal, Bianca. Os dois eram naturais de tamboril e Boa Viagem e vieram passar alguns dias aqui na capital fluminense. O acidente foi

logo depois do jogo do Brasil. O homem morreu ainda na quinta-feira no Hospital Municipal Lourenço Jorge e Maria Cecília foi encaminhada ainda pro Centro de Terapia Intensiva, mas também não resistiu aos ferimentos e morreu na manhã de ontem. Eles ficaram presos à esfirragens do veículo que ficou submerso e só conseguiu ser retirado com ajuda das equipes de resgate. Os corpos devem ser levados pro Ceará e agora a Polícia Civil tá investigando esse acidente. Bianca, >> nossa, eles são naturais. eram naturais

do Ceará, né? E perderam a vida nesse trágico acidente. Foi na quarta-feira, né, Laí? >> Quarta-feira, logo depois do jogo. >> É impressionante caírem ali naquele canal. É uma tragédia, realmente. Ela

ainda foi pro hospital, né? Lutou pela vida, mas não resistiu. Nossa solidariedade, a família e a polícia tá querendo ouvir testemunhas, ver as imagens, né? Analisar as imagens das câmeras. Tem muita imagem, tem muita câmera ali na região. A gente acompanha

para saber se haverá uma conclusão do caso. Pega informações agora atualizadas, Bianca, do Centro de Operações da Prefeitura do Rio, dizendo que está fechada a estrada do Gabinal na altura da Gardênia Azul por conta dos desdobramentos dessa ocorrência policial que a gente vem registrando aqui dentro do CBN Rio. Na Avenida Irton Sena, trânsito apresentando dificuldades no acesso pra linha amarela e na Avenida Tenente Muniz de Aragão, S Rio Polícia Militar atuando no local. Mas a gente deixa essa recomendação para que o motorista evite toda essa região na manhã desse sábado, né, que a gente já tá quase entrando na tarde. Mas esse essa operação policial que acontece desde cedinho, Bianca, >> tem ouvinte mandando mensagem de texto e também áudio aqui pra gente. Vamos

colocar no arte na pista, hein? >> Olha movimentação tá quente na gabinal, hein? >> Sim, sim. Muitos policiais tentando desobstruir a pista na estrada do gabinal e ele dizendo: "Ó, o negócio tá quente aqui ainda, né, a essa hora. Desde cedo clima de muita tensão por conta de uma ação criminosa em repres.

Agora [música] 11:37 tem muito ouvinte também chamando nossa atenção aqui paraa possibilidade de uma greve de ônibus na segunda-feira. Existe sim essa possibilidade, mas amanhã haverá uma reunião, tá? Amanhã haverá uma assembleia dos trabalhadores, dos rodoviários para decidir se na segunda-feira haverá ou não a paralisação. Vamos combinar que se tiver mesmo vai ser bem confuso, porque vai ter gente saindo para trabalhar cedo, pensando em voltar antes do horário do jogo do Brasil, né? Tem um ponto facultativo, mas tem muita gente que trabalha ainda de manhã. Se não tiver

ônibus, ih, vai ser caótico. A gente tá muito atento aqui para saber o resultado dessa assembleia neste domingo, amanhã, e a gente vai te informando, tá? O que se sabe até o momento é que a categoria rejeitou uma proposta apresentada pelo Rio Ônibus, que é o sindicato que representa as empresas do setor, né? Teve uma assembleia, cerca de 500 trabalhadores participaram, decidiram manter o estado de greve, que ainda não é uma paralisação efetiva na rua. Eles rejeitaram uma proposta de reajuste salarial de 4,39%.

O percentual equivalente à inflação acumulada pelo IPCA até abril. A negociação prevê um aumento no auxílio à alimentação, mas o sindicato considera a oferta insuficiente e por isso vai fazer uma nova reunião, uma nova rodada de conversa neste domingo. E a gente segue acompanhando então essa ameaça dos trabalhadores, dos rodoviários cruzarem os braços a partir do início da semana, tá? Agora 11:39 intervalo. A gente volta com o toque de letra e muito mais.

>> CN Rio. >> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai é pública. Que a CED tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A

Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma

inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro. >> Neste sábado, termina a terceira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo e o Futebol Globo CBN vai contar [música] todas as emoções. A bola rola às 6 da noite. >> Panamá, Inglaterra, >> Hugo Lago, Francisco Ael e Talita Juts batem tudo de primeira. Logo depois da

partida começa >> Central >> André Neto chega e traz tudo do jogão. >> Futebol. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No Mundial você sabe, é só precinho show de bola. Va, a ferramenta do Brasil.

Vem aí as eleições CR RJ 2026. Votar é simples, votar é importante. Dia 3 de julho, das 8 às 19 horas. Vote pelo celular, computador ou tablet. Seu voto é digital, o impacto é real. Saiba mais

em CRE atrás rj.org.br/eleições.

>> Toque de letra. >> Oferecimento Monroi e Monroi Axius. Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta. Va, a ferramenta do Brasil.

Lago. >> Oi, Hugo. Bom dia. >> Oi, Bianca. Bom dia para você. Bom dia,

todo mundo ligado aqui no CBN Rio nesta manhã de sábado. Vamos juntos falar de futebol porque a Copa do Mundo já está entrando numa fase de definições para quem vai e para quem fica. >> Ai meu Deus, é aquela fase que a gente só [música] fala aja coração, né? [risadas] Ô Hugo, a gente ainda não tem todos os confrontos da segunda fase definidos, mas a seleção brasileira, sim, já tá com foco 100% voltado pro jogo com o Japão, né? Exatamente. Os confrontos da segunda

fase ainda não estão todos definidos. O Brasil, a gente sabe, vai pegar o Japão na segunda-feira, 2as da tarde lá em Histon, mas temos também já na terça Costa do Marfim e Noruega. Aliás, desse confronto Costa do Marfim, Noruega, vai sair a seleção adversária do Brasil caso a seleção avance as oitavas de final da competição. Também já temos aí definidos o confronto entre Argentina e Cabo Verde, Austrália e Egito. Eh, a Alemanha já sabe que vai pegar o Paraguai, a França será adversária da Suécia, África do Sul e Canadá, o Marrocos, né, jogando com a Holanda. Então, esses são alguns

confrontos que a gente já pode adiantar em relação à segunda fase da Copa do Mundo, mas especificamente sobre a seleção brasileira, foi como você disse 100% focada no confronto com o Japão. Segunda-feira, 2 da tarde, na cidade de Houston, o Brasil vai pra primeira etapa da Copa do Mundo, naquele sistema do ganhou, avança, perdeu, tá fora, né? Empatado o jogo durante os 90 minutos, teremos 30 minutos de prorrogação, dois tempos de 15 e aí permanecendo a igualdade, haverá a decisão por pênaltis. E a gente espera que o Brasil avance sem a necessidade de 30 minutos adicionais e decisão por pênaltis. Bom, ontem a seleção brasileira se apresentou, jogadores que receberam folga depois da vitória 3 a 0 sobre a Escócia, ontem foi dia de reapresentação. E aí, o que é que fica

nesse primeiro encontro após um dia de folga, após um dia de jogo? é a seleção já tendo aí o seu mapeamento, a comissão técnica, os médicos, galera da fisiologia, que tem sido muito importante em relação a controle de carga e já já eu vou falar um pouquinho mais sobre essa questão envolvendo o controle de carga. Mas então assim, tá tudo muito bem definido dentro do trabalho que é feito nesse momento pela comissão técnica. O ideal era a classificação como primeiro do grupo C para não fazer grandes deslocamentos. No cenário Copa do Mundo. Vamos lembrar que

a Copa do Mundo ela tá envolvendo três países. Então a distância geográfica, né, o deslocamento territorial, ele seria muito grande se o Brasil fosse segundo colocado no grupo C. Mas isso, felizmente para o projeto da CBF não aconteceu. Ontem houve até uma espécie de susto no treinamento, na reapresentação dos jogadores da seleção brasileira. E aí eu falo sobre controle de carga. Por quê? Porque nessa

reapresentação os jogadores vão a campo. OK. Aí quando houve o início da chegada, né, dos jogadores ali pro início para para o começo do treinamento, só três titulares em campo e todo mundo levou um susto, mas não é porque nesse primeiro dia pós jogo, que no caso foi ontem, dois dias depois, mas como o primeiro após o jogo foi folga, então ontem os titulares, a maioria dos titulares ficou na academia fazendo um trabalho regenerativo, ou seja, hoje na tarde de hoje, Teremos aí sim a primeira atividade aí com o grupo completo em campo, já avisando esse confronto com a seleção japonesa, que é sempre válido lembrar, se classificou no grupo F da competição, né, como segunda colocada. A Holanda foi primeira e vai enfrentar Marrocos, portanto, que foi o segundo colocado no grupo do Brasil. E a seleção japonesa fez uma campanha bastante interessante. Então assim,

dizer que a Holanda não tem condições de bater Marrocos, mentira. Dizer que o Japão não tem condições de bater o Brasil também é mentira. Claro, Holanda e Brasil nesses dois confrontos são os favoritos, mas a gente também não pode desprezar. Marrocos, que vem fazendo um trabalho excelente, inclusive foi a primeira adversária do Brasil na Copa naquele empate em 1 a 1. E a seleção japonesa também conseguiu superar, por exemplo, dentro dessa chave a Suécia, que ficou em terceiro, mas também avançou. Ainda sobre o trabalho na

seleção brasileira, eu falava aqui, né, sobre jogadores titulares que não foram a campo. Mas espera aí, por quê? Por conta do controle de carga. Então hoje todo mundo em campo. Os três titulares que estiveram ontem na atividade, os atacantes Vini Júnior e Rayan, além do lateral esquerdo Douglas Santos. toda a

expectativa em cima desse confronto de segunda-feira, 2 da tarde lá em Houston, pro Brasil ficar aí cada vez mais perto do exa. Passando pelo Japão, o Brasil, repito, vai pegar Costa do Marfim ou Noruega e aí estará a quatro jogos do exacampeonato, oitavas, quartas, semifinal e a decisão. Se o Brasil for até lá, a decisão da Copa do Mundo no dia 19 de julho. E aí o Brasil nessa trilha buscando o caminho pro exacpeonato. Eu sinceramente acho que existe a possibilidade do Brasil conquistar o título mundial, embora não esteja nesse momento entre as grandes favoritas. Por quê? Porque se a gente

for considerar França, Espanha, Argentina, que já estão com trabalhos muito bem definidos, porque não começaram há pouco tempo, como o trabalho da seleção brasileira, essas três seleções, em especial, na minha opinião, são as favoritíssimas, mas a seleção brasileira também tem o seu favoritismo. E mais do que isso, e aí sim vem a parte interessante, o Brasil está crescendo na Copa, a seleção brasileira está melhorando a sua produtividade, não só nos resultados, mas também no futebol apresentado. A tendência é que segunda-feira tenhamos o mesmo time titular do jogo com a Escócia, ou seja, Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos, Casemiro, Bruno Guimarães, Lucas Paquetá, Ran, Vini Júnior e Mateus Cunha. Essa deve ser a seleção brasileira pro jogo de segunda. Esperamos que com o Brasil conquistando mais uma vitória para ficar cada vez mais perto do extra campeonato mundial.

Quem sabe no dia 19 de julho o Brasil não esteja numa decisão de Copa do Mundo novamente para conquistar mais um título mundial. >> Valeu Hugo. Obrigadão. Um beijo para você. Bom trabalho. Bom fim de semana.

>> Valeu Bianca. Uma ótima sequência de sábado para você também. Um ótimo fim de semana para todo mundo. Segunda-feira estaremos de volta. Aí sim. já no clima,

na expectativa, há poucas horas do Brasil entrar em campo. CBN Rio acabando meio-dia, 2 da tarde já tem Brasil em campo e a gente vai estar aqui, ó, aquecendo a transmissão da CVN para Brasil e Japão. Valeu. >> Valeu. E muito engraçado, ontem eu tava vendo o vídeo de uma jornalista japonesa, viralizou, né, dando entrevista até para colegas da imprensa aqui do Brasil, dizendo que tá torcendo pro Brasil, pra seleção brasileira. Ela é apaixonada

pelo Brasil, ao que parece, né? E ela fala: "Não, os os jogadores japoneses são muito bons. A gente tá acha e aí a gente acha que ela vai falar que tá torcendo, claro, pro país dela." Ela: "Mas eu tô torcendo muito pela seleção brasileira. vai ganhar, o Brasil vai ganhar. Maravilhoso.

E além de pessoas que eh mesmo com país na Copa, né, torcem pelo Brasil, tem também muita gente que não tá com país de origem na Copa e torce pro nosso país. Sabia disso? É, viralizou também imagem de rede social mostrando ruas de Bangladas por pessoas com a camisa da seleção brasileira. A Júlia Viana fez uma reportagem especial falando sobre isso. >> Não é porque o seu país não tá disputando a Copa do Mundo que você precisa abrir mão de torcer. Na verdade,

muitas pessoas ao redor do mundo, de nacionalidades diferentes, adotam justamente o Brasil como a seleção que as representa. Um dos casos mais curiosos é o de Bangladest, que está se mobilizando a cada jogo do Brasil. Vídeos que mostram Banglades reunidos nas ruas em torno de telões gritando a cada lance da seleção brasileira tem viralizado nas redes sociais. O Instagram do MDoambap tem vários desses registros. Quem olha jura até que ele é brasileiro. Embora

não seja, merecia um CPF. Como brincam muitos memes nas redes, o Bangladês conta que a cada 4 anos o país asiático se veste de verde amarelo para torcer pela seleção. >> Se alguém visitar Bangladeste durante uma copa, pode pensar que chegou a um bairro brasileiro do outro lado do mundo. Essa é a força da influência do futebol brasileiro em nosso país. A cada 4 anos, algo extraordinário acontece por aqui. O país inteiro se veste de verde e

amarelo. Enormes bandeiras do Brasil aparecem por cidades, vilas, povoados, em praticamente todos os cantos de Bangladesth. As crianças vestem camisas da seleção brasileira, as famílias se reúnem diante da televisão, comunidades inteiras se juntam para celebrar o futebol. Quando o Brasil joga, milhares de pessoas assistem à partida em teles montados em bairros, vilarejos, mercados, centros urbanos e campe universitários de todo o país. De Ronaldo e Ronaldinho, a Kaká e Neymar, os ídolos do futebol brasileiro se tornam nomes conhecidos em praticamente todos os lares de Bangladesth.

>> O mais curioso é que não é 100% da população bangladimento. Por lá é possível encontrar uma das maiores rivalidades do futebol em um só país, Brasil e Argentina. Sim, também é possível encontrar muito azul e branco nas ruas de Bangladeste, na torcida pelos nossos irmanos. E como no Brasil, isso pode até dar confusão. É o que explica o jornalista Ariel Palácios, comentarista da CBN da Globo News e autor do livro Futebol lá do B.

Inclusive já houve até briga entre essas torcidas Banglad Brasil e a favor eh da Argentina. Então, é algo muito engraçado e é bastante peculiar o caso ali de Bangladéjo, né, de de uma rivalidade futebolística da América do Sul se transfere para um país eh do continente asiático. De forma geral, se afirma que no caso eh do Brasil houve começou a haver uma certa torcida a partir do final dos anos 90. E no caso da Argentina, a torcida de Bangladesh pró Argentina começou a crescer desde o início da carreira eh do Messi. Então aí é uma identificação que não é uma identificação por uma questão emocional.

A vamos torcer por aquela seleção que vai muito bem na Copa. >> Para além da admiração pela tradição e pelos ídolos do futebol brasileiro, há quem torça pela nossa seleção por outros motivos. Os libaneses, por exemplo, têm um vínculo emocional forte com o Brasil por causa do histórico de imigrações. O libanês Camal Calaum é comerciante no Rio de Janeiro e disse que torce pelo país porque é muito grato pelas oportunidades que tem aqui. >> E falar do esporte é chover no molhado aqui no Brasil, né? Até que o Brasil é

referência mundial de futebol. Nós já temos vários títulos que os outros não têm. O Brasil nos deu a oportunidade, né, de trabalhar com toda a proteção, sem discriminação, sem sem dificultar a vida do imigrante, né? Ô terra maravilhosa. São tantas e as vantagens, tantas virtudes que eles nos ofereceram aqui, que eu não encontro palavras para agradecer. Já o Carlos

Gazi é filho de Libanês e percebe o tamanho da torcida dos compatriotas para o Brasil na Copa. >> Torcer pelo Brasil no futebol para o libês é uma coisa muito natural. Eles têm realmente simpatia, né? Porque foram muito bem acolhidos aqui. Os que vieram depois da Primeira e da Segunda Guerra se estabeleceram no comércio e tal e tem filhos brasileiros e gostam do futebol. É um esporte que

cai muito bem no gosto dos países árabes em geral. >> O Líbano nunca se classificou para uma Copa do Mundo. O jornalista Ariel Palácios explica que diante disso os laços dos libaneses com o Brasil se estenderam pro futebol. >> O cara era do Líbano, faz fortuna, volta pro Líbano e depois mais tarde volta pro Brasil. Então há um vínculo muito forte.

Há muitos brasileiros que moram no Líbano. Houve quando houve a a guerra de uns anos atrás, houve um resgate de muitos brasileiros que moravam no Líbano, né? Você tem aquela coisa de um vínculo muito forte entre esses países. No caso, o Líbano tem um um futebol fraquíssimo. Porte de banês é o futebol, mas a seleção liban de futebol não conta. Então você tem um vínculo

emocional com o Brasil, onde a comunidade de banesa sempre foi muito bem tratada, muito influente. >> E o que dizer dos italianos? Tão apaixonados por futebol quanto os brasileiros? Os tetracampeões sofrem por não terem nem se classificado para as últimas três edições da Copa. Embora não tenha um movimento em massa a favor da seleção brasileira por lá, existe sim uma fração de órfã na Itália que resolveu adotar o time de Neymar. V

Júnior e companhia. Além disso, não custa lembrar, o nosso técnico Carl Ancelote é da terra das massas e dos gelados. Vivianquil é italiana e mora no Brasil, mas parte da família segue na Itália. Ela percebe uma relação forte do país natal com o nosso futebol. >> Eu tenho a minha família que uma parte tá indo lá na Itália. O italiano, uma

grande maioria, eh, especialmente não estando na Copa, torce pelo Brasil pelo simples fato da história do do futebol brasileiro. Sempre foi muito admirado pelos italianos, o ser penta campeão, o futebol brasileiro como jogo mesmo, como maneira de jogar o futebol também. Então, eh, eu acho que tem um sentimento de simpatia, especialmente quando a Itália não está na Copa. >> Entre conexões emocionais ou admiração pela única seleção penta campeã, a certeza é de que o Brasil conta com torcedores mundo afora. Do Rio de Janeiro, Júlia Viana.

>> Muito legal a reportagem. Agora 11:56, aproveitando que a gente tá falando do jogo do Brasil, né? Então vamos aos serviços de segunda-feira, ponto facultativo por causa da partida entre Brasil e Japão pela Copa do Mundo às 2 da tarde. Para liberar a torcida, comércio e serviços serão afetados. E aí, por exemplo, atendimento nos bancos vai ser de 9 da manhã ao meio-dia. Os

postos de atendimento e agências que ficam dentro de shopping ou aeroportos terão funcionamento definido pelos respectivos administradores, tá? Detrã, serviços de identificação civil, veículos e habilitação, teleatendimento também vão funcionar de 8 da manhã até meio-dia, depois volta normal na terça-feira. Mesmo acontece com as agências do INSS que fecham até mais cedo, às 11 da manhã. Aí no transporte, metrô vai funcionar normalmente até com reforço nesse horário, né, de início de tarde. Também BRT dizendo que serviço regular de dia útil com intervalos menores no horário da de rush antecipado. Ônibus, uma oferta também

seguindo a grade de ponto facultativo, mas vamos ficar atento com a possibilidade de greve, como eu já mencionei. reforçando também a operação no início da tarde de segunda-feira. E aí vá se informando sobre os horários de supermercados, de shoppings, né, que podem ser alterados no período do jogo. 11:58. Laí Vieira tá chamando.

>> Bianca, informação de momento. Centro de operações da Prefeitura do Rio informando que, segundo a Rio Ônibus, 17 linhas que passam pelas proximidades da Gardenia Azul tiveram os itinerários modificados preventivamente por questões de segurança. O Cor tá ressaltando que as forças policiais têm autonomia para executar o fechamento de vias por medidas de segurança. Algumas das linhas impactadas 315 que faz o trajeto Recreio. central 3531 368 348 550. Bianca,

>> pois é, são 17 linhas, então, que passam pelas proximidades da Gardênia Azul, que estão com itinerários modificados hoje por questão de segurança. Já que, como já informamos, a gente vem informando desde cedo, houve uma operação policial do batalhão de choque da PM com apoio do batalhão de ações com cães. Logo no início da manhã, na comunidade Gardenia Azul, na zona sudoeste. Dois homens foram detidos, um rádio comunicador e um colete balístico foram apreendidos. E segundo a Polícia Militar, depois disso, houve uma ação criminosa em repres.

Policiais então foram até as ruas para tentar desobstruir algumas áreas que ficaram bloqueadas pelos bandidos, com ônibus atravessados, um caminhão também atravessado na pista, estrada do gabinal, estrada do engenho d'água, todas essas vias de gavernec também foram impactadas por esse problema. Uma violência que os moradores, infelizmente, conhecem nessa região da grande Jacaré Paguá, né? Hoje, especificamente na Gardênia Azul, ainda há muitas caçambas de lixo atravessadas. Vídeos foram enviados aqui pra gente e a gente já colocou inclusive na transmissão no YouTube e no Globoplay de muito lixo na rua. Tem ruas específicas ali, Avenida das Alagoas, na própria estrada do Gabinal. As imagens estão na

tela de novo para você que nos acompanha pelo YouTube e pelo Global Play. um reforço policial muito grande ainda, se você puder evitar, você que mora tem que ter cuidado, né? E que você que pode evitar, faça isso ainda nesse início de tarde, região da Gardenia Azul, ainda sobensão. Vamos encerrando assim o CBN Rio de Hoje, que teve muita informação, muita prestação de serviço, entrevistas, reportagem. Começamos com o Nevoeiro, né, que já se dissipou ainda bem, mas impactou e ainda tem um efeito cascata no aeroporto internacional do Galeão.

Todo esse material você encontra lá no nosso site cbn.com.br. Visite também o nosso Instagram, CBN Rio de Janeiro. Vou ficando por aqui com o CBN Rio de hoje, que teve a produção de Mateus Carreira, Laí Vieira, também aqui minha parceira na Ancoragem. Obrigada

Laí pela parceria. >> Beijo Bianca, até segunda-feira. Bom final de semana, ouvintes. >> Melhoras da Laí, que tá no esforço, né, com uma gripe forte. até segunda que você venha bem melhor, amiga. Beijo. Trabalhos técnicos dele,

craque Laert Afonso, que tá em todas também me ajudando com as imagens, informando, comentando. Obrigada, meu parceiro Laert Afonso. Você é peça fundamental, você que nos ouve, você que nos assiste, né, nesse timaço do CBN Rio. Continue com a gente aqui sintonizado, sintonizada na nossa programação na tarde da CBN. Um ótimo fim de semana, até segunda. Tchau.

>> CBN Rio. Apresentação Bianca Santos, rede CBN, top