---
video_title: "CBN Madrugada - 18/06/2026"
video_id: KB2oWasGyLQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KB2oWasGyLQ
video_date: 2026-06-18T21:02:02+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. A apresentação é de Klauson Dutra.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Hoje com Clauson Dutra. [música] Agora 1:36. Bom dia, seja bem-vindo, bem-vinda. Vamos juntas e juntos até 5 horas da manhã ao vivo para todo o Brasil. CBN Madrugada no A. Eu sou Clauson Dutra.

Muito obrigado pela companhia, pela audiência. Você que ah permanece com a gente depois de escutar o jogo da Copa do Mundo entre Colômbia e Uzbekistão, 3 a 1. Foi o último jogo da primeira rodada da Copa do Mundo com Rodrigo Bitá, a nossa equipe em São Paulo, no Rio de Janeiro. Essa equipe, cara, que tá realmente mandando muito bem na Copa do Mundo. Muito bacana ouvir e ver todos ah em praticamente todos os jogos, né, de transmissão aqui na rádio CBN. Muito

bacana. É o espírito de Copa do Mundo atrelado ao gostar de futebol, ao gostar do trabalho. Então, parabéns a todo o time [música] do Futebol Globo CBN. E agora você segue atualizado com as principais notícias do Brasil e do mundo comigo aqui direto dos estúdios da Rádio CBN em São Paulo. Muita informação, prestação de serviço, análise, as entrevistas das últimas 24 horas, tudo para você nesta madrugada ficar bem informado. Estou nos trabalhos técnicos

de Ricardo Garcia, chefia de redação pela madrugada de Edmilson Fernandes. Aporação pela madrugada, leitura do repórter CBN Mateus de Souza. produção de todo este programa de Karina Almeida. Você pode e deve mandar mensagem pra gente pelo WhatsApp 999119981. Repito 99919981.

Manda mensagem em texto pra gente, além, é claro, do chat de conversas no YouTube já liberado para você mandar mensagem pra [música] gente por lá também. Isso mesmo, estamos ao vivo com imagens no YouTube e também no Global Play. Se você quiser, manda mensagem também pelo meu e-mail clauson.dutra@cbn.com.br,

tá certo? Então você pode deve mandar mensagem, participar do CBN Madrugada pelo WhatsApp, também pelas plataformas da rádio CBN. Copa do Mundo terminando com muitos jogos, né? Eu fiz uma contabilidade aqui para te passar essas informações. 24 jogos nesta primeira rodada.

75 gols feitos, praticamente três gols por partida. Amanhã começa de fato a segunda rodada da Copa do Mundo e, é claro, com o Brasil estreando na sexta-feira e aqui no CBN Madrugada, a gente aquecendo os motores pro jogo do Brasil que joga diante do Haiti. Claro que a gente vai destacar o jogo do Brasil contra o Haiti, a preparação da nossa seleção brasileira aqui no CBN Madrugada, que segue até 5 horas da manhã. Agora 1:39. Vamos aos destaques [música] de hoje.

A relação do presidente da Câmara, Hugo Mota, com o Daniel Vorcaro, destaca Igor Cardim. Mensagens encontradas pela PF indicam que Hugo Mota teria pedido a Daniel Vorcaro um empréstimo de 22 milhões para uma empresa da cunhada. Segundo reportagem do Estadão. Ao jornal, o presidente da Câmara negou as irregularidades e afirmou que a operação foi legal. A investigação também cita viagem a Portugal com despesas custeadas pelo ex-banqueiro. Mota desconfiar nas

instituições e defendeu apuração imparcial. O comitê de política monetária do Banco Central reduziu a taxa básica de juros da economia. A CELIC caiu 0,25 ponto percentual [música] de 14,50% para 14,25% ao ano. A decisão foi unânime. A nota divulgada pelo Banco Central nesta quarta-feira destaca um ambiente externo incerto, com atenção a indefinição sobre um acordo de cessar fogo e os conflitos no Oriente Médio, além, é claro, dos efeitos já sentidos dessas [música] tensões nas condições financeiras globais. O COPOM também cita o risco

fiscal e demonstra a preocupação com a piora nas expectativas de inflação que se afastaram ainda mais da meta. A projeção de inflação para este ano subiu de 4,6% para 5,2%. Para 2027 passou de 3,5% para 3,7%. Outro ponto de atenção é o impacto do fenômeno Elinho sobre a produtividade agrícola e os custos de energia. Pro Banco Central, o cenário doméstico segue marcado por inflação elevada, expectativas desancoradas da meta e pressões no mercado de trabalho.

[música] Lula critica Donald Trump durante a cúpula do G7. R Veloso. >> O presidente Lula encerrou sua participação na cúpula do G7 na França com críticas ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Lula classificou as recentes medidas do governo americano contra o Brasil como desaforadas. disse que Trump age como um imperador e exigiu que os Estados Unidos não interfiram nas eleições brasileiras deste ano. O

balanço da viagem também incluiu um avanço diplomático. Segundo Lula, o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, demonstrou pela primeira vez disposição para discutir um cessar fogo na guerra contra a Rússia. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, chamou a situação política do Brasil de perigosa. Do ponto de vista político, durante a entrevista a jornalistas no G7, o republicano também afirmou que autoridades no Brasil jogam pesado e disse que nos Estados Unidos ninguém joga mais pesado do que nós. Trump ainda comentou sobre prisões no Brasil e acabou confundindo informações ao falar de integrantes da família Bolsonaro. Ele disse ter ouvido que

alguém ah concorrendo a um cargo público teria sido preso, mencionando Bolsonaro Júnior e relacionando a detenção a uma declaração feita no Texas. Ainda em Brasília, destaca Samanta Klein. >> Com a apresentação da redação final, o STF definiu que as BigTechs t responsabilidade sobre conteúdos ilícitos nas redes e devem cumprir o prazo de 60 dias para implementar medidas obrigatórias de autorregulação e monitoramento de publicações que incitem crimes, além de constituir uma representação no Brasil. A tese valerá para todos os processos do tipo no país. >> Governador de São Paulo sai em defesa de Eduardo Bolsonaro, Bruna Barbosa.

>> O governador Tarcísio de Freitas criticou a condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro pelo STF, afirmando que a decisão é injusta, mas que não prejudica os planos eleitorais do grupo político. Além disso, o chefe do executivo paulista rebateu as críticas de Fernando Hadad sobre a privatização da Sabesp, defendendo a transparência do processo e sugerindo que o adversário estude os contratos para não passar vergonha. No Rio de Janeiro, Pedro Bonenberger, >> a publicação do acordão da Justiça Eleitoral que tornou Cláudio Castro inelegível abriu caminho paraa retomada das discussões no STF sobre o mandato tampão de governador no Rio. No entanto, a definição sobre uma eleição direta ou indireta deve ficar para depois do recesso da Corte, programado para julho. Enquanto isso, o próprio presidente do Tribunal de Justiça do Rio, Ricardo Couto, diz acreditar que fica no cargo pelo menos até setembro.

>> Caso de estupro coletivo choca Minas Gerais, Dezerr Miranda. >> Quatro adolescentes são suspeitos de estuprarem coletivamente uma jovem de 17 anos em contagem na região metropolitana de Belo Horizonte. Conforme a Polícia Militar, a garota disse que sofreu a violência numa festa na casa dela e suspeita ter sido dopada porque não se lembra do que aconteceu. Os jovens são amigos da vítima e um deles a ameaçou caso ela procurasse as autoridades. A CBN, a mãe da adolescente, pediu justiça e disse que a filha teve o quadro de depressão agravado após o abuso.

[música] >> Vazamento de foto íntima em Santa Catarina. Vira a caso de polícia, Mateus Boaventura. >> Uma jovem catarinense usou as redes sociais para revelar que teve uma foto íntima copiada do próprio celular sem autorização na loja de uma operadora de telefonia em Chapecó, no oeste de Santa Catarina. Eduarda Kigger, de 20 anos, registrou um boletim de ocorrência contra um funcionário do estabelecimento que teria salvado a imagem no momento em que a atendia. Em segurança no bairro de Pinheiros, em São Paulo. Pedro Fagundes. Moradores,

comerciantes e frequentadores de Pinheiros relatam sensação de insegurança em uma das áreas mais valorizadas de São Paulo. Dados secretaria de segurança pública mostram que o bairro teve alta nos roubos e furtos no mês de abril. A câmera corporal de um policial militar registrou o momento em que ele reza para que um homem não morra após uma abordagem na zona norte de São Paulo. O caso ocorreu no Jardim Perituba em abril. Na ação, o policial disparou sete vezes contra o homem. Vamos ouvir.

>> Pera aí que eu vou matar ele. Eu vou dar tiro. B. Ei, ei,

>> chama apoio, B. Chama apoio. Chama apoio. Ambulância. Ambulância tá chegando. Ô, Igor. A ambulância tá

chegando, meu. Pelo amor de Deus, não morre não, mano. >> Fala seu nome. Respira. >> Fica vivo. Respira, irmão. Por favor,

mano. Por favor, respira, irmão. >> Respira. Respira. >> Respira. Calma, moço.

>> Morre não, moço. Por favor, >> respira. Respira. Pai nosso que estais no céu, santificado seja o vosso nome, venha a nós o vosso reino, seja feita a tua vontade, assim na terra como nos céus. O pão nosso de cada dia nos dai hoje. Perdoa as nossas

ofensas, assim como nós perdoamos a quem nos tem ofendido. Não nos deixeis cair em tentação e livrai-nos do mal. Amém. >> Tarcísio de Freitas pede desculpas pela insegurança no estado. Lucas e Taveira.

O governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, pediu desculpas à população pelo aumento de casos de roubo de celulares no estado. O anúncio ocorreu durante um evento em que aparelhos recuperados por operações da polícia foram devolvidos às vítimas. >> Acidentes de helicóptero pelo Brasil e Isa Morena. Três em cada cinco ocorrências envolvendo helicópteros no Brasil até maio deste ano foram no Rio de Janeiro. Os dados são do sistema de investigação e prevenção de acidentes aeronáuticos. A falta de regulamentação

está entre as principais razões para esse cenário. De acordo com especialistas, no domingo, seis pessoas morreram em um acidente envolvendo dois helicópteros no recreio na zona sudoeste do Rio. >> Caso da morte de jovem durante salto no interior de São Paulo tem novas atualizações alineuquerque. >> As prefeituras de Limeira e Cordeirópolis iniciaram nesta quarta-feira o fechamento dos acessos para a ponte do esqueleto. A estrutura fica no limite entre os dois municípios.

Foram feitas valas de mais de 5 m de profundidade em cada lado da ponte. A terra foi colocada em frente aos buracos para formar barreiras que também foram bloqueadas com cercas de arame farpado. O governo federal reconheceu a responsabilidade pela ponte e pediu apoio dos municípios para ampliar a proteção até que sejam feitas medidas definitivas. A denúncia de abuso no Clube Social do Palmeiras destaca Luiz Delbone. O homem acusado por uma mãe de ter abusado de uma criança dentro do clube social do Palmeiras não é considerado suspeito pela polícia. Segundo a delegada que

acompanha o caso, ele é tratado como averiguado. A polícia aguarda o lado do exame realizado pela menina de 4 anos para seguir a investigação. >> Caso policial em Belo Horizonte, Bruna Bentes. A justiça de Minas Gerais tornou o réu argentino de 63 anos, denunciado por cometer racismo contra uma criança de 7 anos durante um passeio da Maria Fumaça entre as cidades históricas de São João del Rei e Tiradentes, no campo das vertentes. Com isso, o processo que tramita em segredo de justiça entra na fase de instrução, etapa em que são produzidas provas, colhidos depoimentos de testemunhas e do réu, além de apresentar as teses da acusação e da defesa.

>> No Paraná destaca Cristina Ceciuk, >> uma jovem de 23 anos que perdeu o movimento das pernas após um acidente em uma praça de Curitiba, recebeu tratamento com polilaminina na madrugada dessa quarta-feira. Ana Beatriz Estubinsky é fisioterapeuta corredora e foi atingida por um galho que se desprendeu de uma árvore enquanto passeava com a família numa feira de inverno. A jovem teve lesões severas em duas vértebras com rompimento completo da medula. Hospitais enfrentam superlotação por síndromes respiratórias graves. Fábio Marquizelli. A cidade de Jaboticaba a 60

km de Ribeirão Preto, decretou o estado de calamidade pública na saúde por conta do aumento expressivo de casos de síndrome respiratória aguda grave. A medida foi tomada após a superlotação das unidades de atendimento do município. A situação ganhou ainda mais repercussão depois da morte de uma bebê de apenas 7 meses. Estados Unidos e Irão de paz para a guerra no Oriente Médio, que já está em vigor. A confirmação foi feita pelos dois governos. O acordo

prevê a abertura de negociações para um acerto final em até 60 dias, prazo que pode ser prorrogado com consentimento mútuo. O Irã deve reabrir o estreito de Ormus [música] em até 30 dias e garantir a passagem segura e sem custos de navios comerciais por pelo menos 60 dias. O país também vai dialogar com OMAN e outras nações [música] do Golfo sobre a futura administração do estreito. O texto tem 14 pontos e inclui a garantia de que o Irã não terá armas nucleares, além da suspensão de sanções dos Estados Unidos e uma compensação financeira até Irã. A assinatura foi antecipada para acelerar a implementação do acordo e a reabertura do estreito. A cerimônia

oficial que estava prevista para Genebra, na Suíça, nesta sexta-feira, ainda não tem confirmação. 1:55

sobre Copa do Mundo destaca Bruno Faria. A quarta-feira foi marcada por jogos movimentados na Copa do Mundo de 2026, com destaque para a Inglaterra, que venceu a Croácia por 4 a 2 em um dos confrontos mais emocionantes da rodada. O resultado colocou os ingleses em ótima situação no grupo L. Na mesma chave, Ghana conquistou uma vitória importante sobre o Panamá por 1 a 0 e também entrou na briga pela classificação. Pelo grupo K, Portugal decepcionou e ficou apenas no empate por 1 a 1 com a República Democrática do Congo, deixando a disputa pela liderança totalmente aberta. Já no

grupo J, a Áustria confirmou o favoritismo e derrotou a Jordânia por 3 a 1, somando seus primeiros pontos do Mundial. Fechando a rodada, a Colômbia levou a melhor sobre o Uzbekistão por 3 a 1. Com os resultados, alguns grupos começam a ganhar forma, mas a disputa por vagas na segunda fase segue completamente aberta. Em 24 jogos, nesta primeira rodada de Copa do Mundo, foram 75 gols feitos, média de três gols por partida. Nesta quinta-feira, quatro jogos abrem a segunda rodada da Copa do Mundo. A

República Checa enfrenta a África do Sul, a Suíça joga contra a Bósnia, o México encara a Coreia do Sul e o dia termina com Canadá e Qatar. 1:53. >> Brasil. E a nossa seleção brasileira fez o penúltimo treino antes do jogo contra o Haiti C da Copa do Mundo. A principal novidade foi Neymar treinando com os companheiros no aquecimento. Ele foi aplaudido pelos

colegas e passou por um corredor polonês. Depois dos primeiros 10 minutos, Neymar fez atividades físicas separadas. O camisa 10 não enfrenta o Haiti, já que ainda trabalha o condicionamento físico e busca ritmo de jogo. Na coletiva, o lateral direito Danilo desejou boa recuperação a Carlos Alberto Parreira, técnico do tetracampeonato mundial em 1994, que está internado no Rio de Janeiro. Danilo também falou sobre a falta de maturidade do Brasil em relação a outras seleções e comentou sobre Hendrick.

Nós não temos a maturidade que uma equipe como a França tem hoje ou como a própria Argentina tem. Nós não temos essa maturidade enquanto equipe, o que não quer dizer que a gente não pode fazer um bom papel e e e provar a ganhar e provar a chegar longe. Entretanto, as nossas ferramentas para jogar essas partidas, elas têm que ser diferente. Nós temos que usar outro tipo de mecanismo para poder enfrentar esse tipo de jogo. Talvez ficar um pouco mais baixo, talvez aceitar em algum momento que a posse de bola e o comando do jogo possa ser do adversário. Agora o

Hendrick é um jogador muito importante. É uma joia rara que a gente tem no futebol brasileiro. é um é um jogador que tem uma potência de perna muito grande, um poder de decisão muito grande, é um jogador que tem estrela, meu amigo, que acontece as coisas, você não sabe porque ele faz gol. [música] >> É, Danilo, pelo menos e a fala dele foi mais clara do que se a gente compara com a fala do Douglas Santos ontem, né? É isso, é o que a gente conversa nas rodas com a nossa família, com os nossos amigos. seleção brasileira não tem a

mesma seleção tecnicamente e aí em elenco também se [música] a gente compara com Inglaterra, com França, ah, com a Argentina, e a gente tem noção disso, mas o que a gente quer é um bom jogo diante do Haiti. E aí eu não falo só de placar, eu falo de uma boa seleção. Sobre o Hendrick, gente, ele não deve est entre os titulares, tá? Contra a seleção do Haiti, não choca a ninguém, né? Carl Ancelote comandou o treino com os 26 jogadores nesta quarta-feira em Nova Jersey. No trabalho

tático indicou um esquema 4, anota aí, Danilo. Depois ele colocou o Ederson, Marquinhos, Léo Pereira e Douglas Santos, Fabinho e Bruno Guimarães. Martinelli, Vini Júnior, Igor Thaago e Luiz Henrique. Claro que até a sexta-feira 8 horas da noite, porque o jogo começa 9:30 com transmissão aqui do Futebol [música] Globo CBN, o técnico Carloncelote vai mudar e deve trazer alguma novidade, né? fez isso contra a seleção de Marrocos, colocando o próprio Igor Thiago que não fez uma boa exibição. Vamos ver então o que nos

aguarda pro jogo do Brasil contra a seleção a do Haiti. [música] Agora 1:56. >> CBN tempo e temperatura. Informações climatempo >> com Jade Ramos. Nesta quinta-feira, a atuação de uma massa de ar polar mantém o dia gelado no centro sul do país e com chance de geadas em áreas da serra gaúcha e catarinense, enquanto no sudeste tem possibilidade de nervoeiros nas primeiras horas da manhã nas capitais de São Paulo e do Rio de Janeiro, enquanto no sul de Minas e na Serra da Mantiqueira pode ter chance de geadas. Já no Centro-Oeste, o sol

predomina e as pancadas ocorrem de forma isolada em áreas de Goiás, Distrito Federal e em Mato Grosso. E no Nordeste a chuva continua concentrada no litoral, enquanto no interior as temperaturas seguem mais elevadas à tarde. As máximas alcançam os 30º em Recife e Fortaleza. E no norte do país, o calor e a umidade favorece pancadas de chuva isoladas entre Amazonas, Acre, Roraima, Amapá e em parte do Pará. Já de Ramos da Clima Tempo para CBN.

>> Aí os destaques [música] do CBN Madrugada. A gente entrou mais tarde hoje. Começamos 1:30 por causa do jogo da Copa do Mundo envolvendo Colômbia e Uzbekistão. Foi 3 a 1 com a narração do Rodrigo Bitá. você ouviu no Futebol Globo CBN. E vai ser assim

inclusive no dia do jogo da seleção brasileira na sexta-feira. Seleção brasileira joga contra a seleção do Haiti. Jogo começa 9:30 da noite e aí o Futebol Globo CBN segue até 1 hora da noite de sábado. Então o CBN Madrugada entra ao vivo para todo o Brasil 1 hora da manhã também com a repercussão do jogo da seleção brasileira e, é claro, trazendo a sua visão, sua opinião sobre o jogo do Brasil do técnico Carl Ancelote. Então, assim como nesta quinta-feira, na sexta-feira, aliás, no sábado, na madrugada de sábado, a gente começa 1 hora da manhã aqui o CBN Madrugada. Muitos ouvintes já

participando, enviando mensagens pelo 999119981. Então, eu vou guardar aqui as reportagens da rádio CBN pro próximo bloco que eu quero registrar a sua primeira participação aqui no programa, tá? Isaura Ferreira, direto do Rio de Janeiro. Bom dia, Clauson Dutra. Três destaques da rodada de jogos. A decepção

com a seleção portuguesa, o primeiro gol da equipe do Uzbekistão em uma Copa do Mundo e o péssimo jogo entre Gana e Panamá. A certa altura, a torcida passou a fazer galhofa com os erros bizarros. Tá aí, Isaura que tá 24 horas ligada aqui nas transmissões, nos programas da rádio CBN. Então é ouvido na CBN e os olhos atentos à Copa do Mundo. Obrigado Isaura. Forte abraço para você. Olá meu

amigo Dutra aqui em Jaú, interior de São Paulo. Muito frio. Frank Eduardo. Rapaz de fato, viu? Agora aqui na cidade de São Paulo, 12 11º pela madrugada, tá? Tá

bem frio aqui no estúdio, tá ótimo, tá bem quentinho, por isso, ah, coloquei o casaco aqui do lado. Mas se a gente sair aqui do estúdio, se a gente for comprar alguma coisa, for lá para fora, a gente vai sentir um frio danado de 11, 12º agora na cidade de São Paulo. Tenho aqui a participação de política dos nossos ouvintes também. O Caio tá com a gente. Ah, bom dia, Clauson. Ah, tá elogiando a

Michele Silva. É show de bola nos comentários. Legal. Tôi Procópio, direto do Recife, Pernambuco. Bom dia. Luís

Correia de Ah, Teotônio Vilela, Alagoas. Bom dia, Dutra. Sou José Queiroz, São Paulino, Jardim dos Olivas, Pimentas, Guarulhos, manda um alô. Um abraço para você também. Salve, salve, Clauson Dutra. 11º, sensação térmica de 10º, uma

verdadeira geladeira aqui em Campinas. Bora fazer um exercício. Forças para você, viu? E bom exercício também. Você segue com a gente. Daqui a pouco eu faço

uma nova rodada de participação dos ouvintes aqui do CBN Madrugada pelo 999119981. Ao vivo também pelo YouTube, Rádio CBN, chat de conversas liberado para você mandar mensagem pra gente por lá também. 2 horas 1 minuto. Vem aí repórter CBN na voz de Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. O ministro Csio Nunes Marques foi sorteado para ser o relator do processo de Flávio Bolsonaro contra o presidente Lula por ameaça em citação ao crime. No início do mês, o senador do PL protocolou uma notícia crime contra o chefe do executivo em razão de uma declaração dele em que disse que os filhos de Jair Bolsonaro são vendilhões da pátria. A petição diz que Lula instigou os ouvintes a cometerem o crime de homicídio por enforcamento contra Flávio. O Senado aprovou o acordo de livre comércio assinado entre os países do Mercosul e a Associação Europeia de Livre Comércio formada por Islândia, Lenstein, Noruega e Suíça. O documento

foi aprovado pela Câmara na última semana e agora segue pra promulgação do Congresso. acordo prevê a isenção de tarifas em 97% das transações com o Brasil e cotas para produtos agrícolas, enquanto o Bloco Europeu vai eliminar tarifas [música] sobre importações industriais e pesqueiras. O presidente Lula afirmou esperar que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, não se meta nas eleições do Brasil. Lula e Trump participaram da cúpula do G7 realizada na França, mas não chegaram a se reunir. Na ocasião, o petista enfatizou que o processo eleitoral brasileiro é uma questão interna. Ele também defendeu o uso da

Unia eletrônica e disse que planeja apresentá-la ao republicano em um próximo encontro, destacando a modernidade do sistema eleitoral brasileiro. No horário de Brasília, 2:3

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Você [música]

sabe o que significa a sigla [música] ESG? É a preocupação ambiental, social e de governança de uma empresa. Esse é o tema do CBN Sustentabilidade, apresentado pela jornalista [música] Rosana Jatobá. Durante a semana, sempre uma novidade dentro do CBM Brasil. Aos [música] fins de semana, uma entrevista sobre o tema. Você ouve na programação

da CBN e nas plataformas digitais. [música] CPM Madrugada.

[música] Seguimos com CBN Madrugada, edição de quinta-feira, 18 de junho de 2026. Obrigado pela companhia, pela audiência. Eu sou Clauson Dutra, ao vivo para todo o Brasil. [música] Seguimos até 5 horas da manhã aqui no CBN Madrugada. Logo mais tem uma nova rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada. Então manda mensagem pelo

999119981 ou pelo YouTube, chat de conversas liberado, para você mandar mensagem [música] pra gente por lá também. Agora 2:05. Vamos tocar notícia e vamos até Brasília. Igor Cardim preparou uma reportagem pra gente sobre a Polícia Federal, que encontrou mensagens que indicam que o presidente da Câmara, Hugo Mota, teria pedido a Daniel Vorcar um empréstimo de R$ 22 milhões deais para uma empresa da cunhada dele. A Polícia Federal encontrou mensagens em que o presidente da Câmara, Hugo Mota, teria pedido ao banqueiro Daniel Vorcaro a liberação de um empréstimo de pelo menos 22 milhões para uma empresa de sua cunhada Bianca Medeiros. A revelação é

do jornal O Estado de São Paulo. O financiamento foi concedido pelo Banco Master em março de 2024 e segundo os investigadores, as conversas fazem parte do material analisado na operação compliance zero. Ao ser questionado pelo Estadão, Mota evitou confirmar se atuou diretamente para viabilizar o crédito e afirmou repetidamente que a operação ocorreu dentro da legalidade e que a empresa responsável pelo empréstimo mantém os pagamentos em dia. >> Não, não tem legalidade de nada. >> O senhor não interveio de algum não tem ilegalidade de nada nisso.

>> O senhor chegou a interver? >> Não, não tem ilegalidade. O empréstimo é legal feito por uma empresa que patrimônio tá lá. pode ser averiguado. Tem láudio de avaliação que o terreno inclusive vale muitas vezes mais do que o foi contratado e ele tinha uma instituição que estava operando dentro das regras e leis do país.

>> O senhor chegou a pedir a ele, >> então tá dentro da legalidade. >> Os documentos também mostram que Mota para Portugal em 2024 em um avião de Daniel Vorcaro a convite do senador Ciro Nogueira. Segundo a PF, o ex-banqueiro custeou hospedagens de luxo em Lisboa para os dois. Mota confirmou a viagem e parte das despesas, afirmando que a época não tinha conhecimento de irregularidades envolvendo Vorcaro e defendeu uma apuração isenta dos fatos. Nesta semana questionado sobre o assunto, Mota afirmou estar tranquilo e disse confiar nas instituições de Brasília, Igor Cardim. Ainda em

Brasília, Ran Veloso traz a informação do presidente Lula que encerrou a participação dele na cúpula do G7 na França com críticas a Donald Trump. Após encerrar a participação na cúpula do G7 na França, Lula disse que não pediu uma reunião bilateral com Donald Trump porque os dois países ainda estão em fase de negociação. O presidente brasileiro classificou as recentes ofensivas americanas contra o Brasil de desaforadas e afirmou que Trump fala muito e ouve pouco agindo como imperador. Lula se referiu à ameaça de um novo tarifaço e a classificação das facções criminosas brasileiras em terroristas. E eu não pedi bilateral pro Trump porque nós estamos em negociação.

Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Então entreguei por escrito, porque agora quando eu converso com uma pessoa que fala mais do que ouve, eu faço questão de entregar por escrito para as pessoas não esquecerem o que eu entreguei. E eu fiquei surpreso quando a semana passada recebo a notícia, sabe, da punição, inclusive colocando as facções criminosas, sabe, como terroristas. Lula

cobrou respeito de Trump em relação à política interna e exigiu que os Estados Unidos não se metam nas eleições deste ano no Brasil. Ele lembrou que o ex-presidente Jair Bolsonaro já está preso e ressaltou que se Trump conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. A fala foi em resposta à declaração de Trump mais cedo, quando disse que o Brasil é politicamente perigoso. >> Se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. Ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só

espero que ele não fira o código de ética entre as nações. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, gosto não se discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. [limpando a garganta]

Na terça-feira, os dois líderes tiveram apenas dois contatos rápidos e informais nos corredores da cúpula quando Trump desejou bom trabalho a Lula. Ao final do seu discurso no G7, Lula desafiou Trump a parar de adotar a supremacia de uma nação sobre a outra e discutir o comércio global com seriedade na próxima reunião do G20 nos Estados Unidos, na presença do líder chinês Xin Ping. Lula ainda afirmou que o Brasil não quer uma nova guerra fria entre a China e os Estados Unidos e que não tem nada a reclamar do país asiático com o qual o Brasil mantém superavit. Mais cedo, um trecho vazado de uma conversa informal com a diretoraagal do FMI, Cristalina Georgieva, e com o chanceler alemão Frederic Mess, Lula disse que nunca foi esquerdista e que o mundo não é de esquerda, mais do caminho do meio. De Brasília, Ran Veloso.

Bom, ainda sobre a cúpula do G7, que segue repercutindo no mundo inteiro, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, chamou a situação política do Brasil de perigosa do ponto de vista político durante a entrevista a jornalistas neste evento, o republicano também afirmou que autoridades no Brasil jogam pesado e disse que nos Estados Unidos, abre aspas, ninguém joga mais pesado do que nós. Fecha aspas. Trump ainda comentou sobre prisões no Brasil e acabou confundindo informações ao falar de integrantes da família Bolsonaro. Ele disse ter ouvido que alguém concorrendo a um cargo público teria sido preso mencionando Bolsonaro Júnior e relacionando a detenção a uma declaração feita no Texas. Agora a gente segue falando de política, mas com foco aqui em São Paulo. A Bruna

Barbosa, na capital paulista preparou uma reportagem sobre o governador do estado, Tarciso de Freitas, que criticou a condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, do Republicanos, classificou como injusta a condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro do PL, determinada pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Questionado sobre os impactos da decisão para as eleições, Tarciso afirmou que a condenação não compromete os planos da chapa. Eduardo Bolsonaro é o primeiro suplente do pré-candidato ao Senado, André do Prado, do PL. Temos que aguardar o acordo sair e temos que aguardar o recurso que a defesa vai eh protocolar. Eu faço meus os argumentos

que a defesa apresentou, então acho que a condenação foi injusta e não prejudica em nada o transcurso aí da eleição do nosso grupo, né? A eleição do Flávio, a eleição dos nossos senadores aqui. Então vamos aguardar agora. >> A CBN André do Prado afirmou que pretende conversar com o Eduardo para discutir os próximos passos. O presidente da Lespinda que aguardará a apresentação dos recursos pela defesa.

Nos bastidores, aliados admitem que a viabilidade jurídica da chapa ainda está sob análise, a substituição de um nome dependerá de indicação da família Bolsonaro. Durante a agenda na capital paulista, Tarcísio também rebateu críticas feitas pelo ex-ministro da Fazenda e pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadad. No início da semana, Hadad afirmou que a privatização da Sabespida em uma mesa de amigos. e prometeu revisar contratos da atual gestão, incluindo a concessão da linha seis laranja do metrô. O governador afirmou quead desconhece os detalhes dos projetos e disse que a privatização da Sabespou por amplo processo de análise.

>> Que sigilo? Parece que ele tá muito mal orientado, né? Porque se tem sigilo, tem que ter algum ato que tem que gritou sigilo. Existe. Ol para ele apresentar.

Ele ouve alguma notícia e sai aí falando, então não se preparou, não conhece nada do da forma como foi feita a privatização, como ela foi escrutinada. Não foi por acaso que ela foi eleita o melhor falou do mundo nos Estados Unidos e no Reino Unido. Tá dando resultados extraordinários. A gente tá tratando questões que nunca foram tratados. Agora tem outras respostas que eu vou dar para ele lá na frente da campanha. Eu, se eu fosse ele,

soldava bastante, porque senão ele vai passar vergonha. >> Nesta quinta, o governador Tarcísio de Freitas segue para o litoral sul em mais um intensivo de agendas que concentram inaugurações, anúncios e entregas. Pela legislação eleitoral, eventos dessa natureza são permitidos até 4 de julho. De São Paulo, Bruna Barbosa. >> A troca de farpas permanece entre Tarcísio de Freitas e Fernando Hadad. O

Pedro Pupulim, repórter aqui em São Paulo, preparou uma reportagem sobre o pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, que criticou a postura do governador Tarcío de Freitas diante da condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. >> [música]

[música] >> Logo mais a gente coloca essa reportagem para você no ar sobre o Tarcísio de Freitas envolvendo Fernando Hadad. na política, né, que tá pegando fogo, né? São pelo menos nas pesquisas, os dois candidatos que despontam na primeira e na segunda colocação. Aí [música] seguimos 2:14. A gente muda de assunto e vai trazer informações agora sobre casos policiais aqui em São Paulo. É, começando, na

verdade, por São Paulo, até porque pelo Brasil nós temos outros casos aqui para tratar. E eu começo falando sobre o caso envolvendo eh um homem acusado por uma mulher de ter abusado de uma criança dentro do clube social do Palmeiras. Ele não é considerado suspeito pela polícia. Segundo a delegada que acompanha o caso, ele é tratado como averiguado. A polícia civil trata o acusado por uma mãe de abusar sexualmente de uma criança no Clube Palmeiras, na zona oeste de São Paulo, como averiguado. O termo é usado

quando alguém é alvo de um procedimento mais amplo de investigação para apurar a veracidade de uma denúncia. A CBN conversou com a delegada responsável pela investigação, Aline Albuquerque Ferreira. Segundo ela, a afirmação de que o homem atraiu a criança de 4 anos oferecendo pipoca não é verdadeira. A delegada ainda afirmou que câmeras de segurança registraram a criança entrando no banheiro masculino quando o homem já estava lá há mais de um minuto. Ele prestou o depoimento na terça e negou as acusações. Em nota, a defesa do

averiguado disse que todos os questionamentos das autoridades foram respondidos e afirmou que as notícias veiculadas não condizem com a realidade. Anteriormente, os advogados afirmaram que o suspeito tomou o conhecimento da acusação após ter sido suspenso do quadro de associados do clube e também pela repercussão que o caso ganhou na imprensa. A polícia agora aguarda o laudo do exame feito pela menina. A criança vai ser ouvida com o auxílio de psicólogos no Fórum Criminal de São Paulo. Ainda não há uma data marcada para isso. Segundo a mãe da menina, ela

foi abusada na semana passada. Ela conta que estava com os filhos no Clube Palmeiras quando começou a conversar com uma conhecida. Acabou se distraindo e perdeu a menina de vista por alguns minutos. A criança então reapareceu vindo do banheiro masculino. Já em casa, durante o banho, a mulher alega ter percebido a presença de um fluido anormal na região íntima da menina, o que a levou a acionar familiares e procurar a polícia. A CBN tentou o

contato com a defesa da mãe, mas não obteve retorno. De São Paulo, Luís Delboni. Em Belo Horizonte, a Desre Miranda preparou uma reportagem sobre um caso que segue chocando os moradores em Minas Gerais. Quatro adolescentes são suspeito de estuprarem coletivamente uma jovem de 17 anos. Esse caso aconteceu em Contagem na região metropolitana de Belo Horizonte.

A Polícia Civil investiga um caso de estupro coletivo em contagem na região metropolitana de Belo Horizonte contra um adolescente de 17 anos ocorrido na noite da última sexta-feira. Quatro adolescentes são suspeitos do ato. Como todos os envolvidos são menores de idade, o inquérito está sobilo. Segundo o boletim de ocorrência feito pela Polícia Militar, a adolescente estava sozinha em casa quando recebeu oito convidados, duas mulheres e seis homens. Durante a noite, todos eles consumiram bebidas alcoólicas. A jovem afirma que

perdeu a consciência após tomar uma bebida e acredita ter sido dopada. A adolescente relatou ainda que acordou sem roupas, com falta de memória, e que foi avisada pelo melhor amigo de que foi abusada por ele e mais três rapazes. Eles deixaram o local antes dela acordar. Na manhã seguinte, o amigo enviou mensagens à vítima relatando o que havia acontecido. Nos textos, o rapaz afirma que estava soboito de álcool, mas tinha consciência da gravidade do que cometeu e estava disposto a conversar. A jovem reagiu

dizendo que iria denunciar os quatro jovens. A mãe da vítima, Elisângela Souza Oliveira, disse a CBN que só ficou sabendo do que aconteceu quase 24 horas depois, porque o rapaz que confessou o estupro voltou à casa dela e teria ameaçado a filha. Ele alegava para ela que um dos envolvidos tinha parentes que eram perigosos e que se ela falasse qualquer coisa do que havia acontecido, tanto eu quanto ela correríamos risco. Ela com medo, mesmo eu falando com ela pelo telefone, ela com medo, ela não relatou nada para mim. Ela falava comigo que tô bem. Elisâela contou ainda que

após o registro da ocorrência, a vítima foi encaminhada ao hospital de contagem, onde recebeu atendimento médico e passou por exames. Enquanto a menina estava internada, as famílias de dois envolvidos no estupro tentaram convencê-la a retirar a queixa feita junto às polícias militar e civil, o que a mãe considera como coação. No domingo pela parte da manhã, a mãe desse melhor amigo dela, de mais um outro envolvido, a tia e o padrasto foram no hospital contra a minha vontade e do pai dela. Sem se importar com o ocorrido, eles nos cercaram para conversar, perguntando ela o que tinha acontecido, no qual elas já sabiam porque os próprios filhos já haviam relatado para elas, por isso que elas estavam lá. Com certeza o objetivo deles era coagir, porque o suposto melhor amigo dela tem viagem marcada para fora do Brasil. Então já tá

comprada e qualquer coisa que fizesse dentro da lei iria pedir ele de viajar. >> A mãe disse ainda que as famílias dos quatro jovens têm feito uma campanha de difamação contra a menina que já sofria de depressão e está muito abalada após o estupro. O caso segue em investigação. Segundo dados do sistema de informação de agravos de notificação do Ministério da Saúde, mais de 22.800 18 casos de estupro coletivo foram registrados no Brasil entre 2022 e 2025, uma média de 15 por dia. Além disso, 63% das

agressões foram cometidas contra meninas e adolescentes. De Belo Horizonte, Desir Miranda. Agora 2:20 em Santa Catarina, o Mateus Boaventura traz uma informação de uma jovem de 20 anos que usou as redes sociais para revelar que teve uma foto íntima copiada do próprio celular, sem autorização, em uma loja de uma operadora de telefonia em Santa Catarina. Uma jovem catarinense usou as redes sociais para revelar que teve uma foto íntima copiada do próprio celular sem autorização na loja de uma operadora de telefonia em Chapecó, no oeste de Santa Catarina. Eduarda Ker, de 20 anos, registrou um boletim de ocorrência contra um funcionário do estabelecimento que teria salvado a imagem no momento em que a atendia. O caso aconteceu na

quinta-feira da semana passada. quando procurou a loja da TIM para fazer a alteração de seu plano de telefone. Durante o procedimento, o atendente solicitou a senha do celular para acessar o aplicativo da empresa. Ela conta que forneceu o acesso e aguardou a finalização do atendimento por confiar que se tratava de um protocolo padrão de trabalho. Eduarda diz que o funcionário aproveitou o momento em que estava sozinho com o aparelho para invadir a pasta de itens ocultos da cliente e encaminhar uma foto íntima dela para o seu próprio dispositivo. Em nota, a Tin

informou que a pessoa envolvida não era funcionária da operadora, mas de um parceiro, e foi desligada assim que os fatos que fogem completamente aos seus padrões de ética e conduta foram identificados. Na presença dos policiais, a vítima teve acesso ao celular do suspeito e descobriu que a pasta de itens ocultos dele continha fotos de diversas outras mulheres, indicando que a prática era recorrente. Eduarda apagou os seus registros do aparelho do funcionário, incluindo os arquivos da lixeira, e seguiu para a delegacia, onde registrou o boletim de ocorrência. Ainda de acordo com a jovem, uma representante da operadora chegou a entrar em contato com ela para pedir desculpas pelo ocorrido. A Polícia Civil de Santa Catarina segue com a investigação. De Florianópolis,

Mateus Boaventura. Aqui em São [música] Paulo, moradores, comerciantes e frequentadores de Pinheiros, na zona oeste da capital paulista, relatam sensação de insegurança em uma das áreas mais valorizadas [música] da cidade. >> A rua Oscar Freire lidera os registros de roubos em Pinheiros, na zona oeste de São Paulo. Só no trecho entre a Avenida Rebolsas e a Rua Dr. Arnaldo, perto da estação Sumaré, foram 16 assaltos em abril, segundo o último balanço da Secretaria de Segurança Pública, Pinheiros registrou ao todo 304 roubos no mês de abril. É uma média de 10

assaltos por dia e uma alta de 46% em relação ao mesmo mês do ano passado. Os furtos também cresceram. Foram 949 ocorrências, um aumento de 25%. Nesse tipo de crime, o bairro ficou atrás apenas de perdizes. A reportagem esteve na região e ouviu frequentadores.

Edileu Zacamargo trabalha no bairro há um ano e diz que escuta com frequência de clientes relatos do medo por causa de roubos e furtos. >> Passa pessoas falando aqui pra gente que já foi roubada. Teve uma mulher mesmo que falou, né, que ela sentiu abrindo a mochila dela. Aí teve uns dois casos que a gente estava na banquinha, aí passou falando que pegaram o celular e o cara saiu correndo. Eu mesmo estou trabalhando aqui, tô de olho no meu celular. Leva para um lado e pro outro,

para um lado pro outro, porque é um lugar chique, mas eu tô percebendo, meu, que tem ovo. Sim. O contraste entre o luxo de Pinheiros e especialmente da Oscar Freire com a sensação de insegurança, também aparece no relato de Emily Cordeiro. Ela trabalha há 9 anos como vendedora de café da manhã na mesma esquina e ao ser perguntada sobre como define a segurança no bairro, respondeu na LAR. >> Péssima. Muito ruim para ser um bairro

muito chique, né? >> Ruim. Muito ruim. >> Que que você vê mais aqui? >> Furto de celular. puxa dos bolsos ou da

bolsa ou as pessoas usam aquelas correntinha, geralmente são menores de idade. Bastante de moto também, né? Supostos entregadores. Antigamente eu costumava deixar o celular na mesa, não tinha problema. Hoje em dia eu já não deixo mais, sempre bem guardado.

>> Em maio, moradores da rua Lisboa penduraram uma faixa para alertar sobre o alto número de assaltos praticados por motoqueiros. A prefeitura retirou o aviso em menos de 2 horas com base na lei Cidade Limpa. A Secretaria de Segurança Pública afirma que a Polícia Militar intensificou o policiamento em Pinheiros e também nas regiões próximas. De São Paulo, Pedro Fagundes. >> Ainda nesta edição do CBN Madrugada, a gente volta com outras notícias sobre segurança pública em São Paulo e no Brasil. Agora, sobre um parêntese, né,

antes da gente ir paraa nossa próxima notícia de política, eh, Pinheiros sempre figura entre os [música] bairros com maior índices de furtos, ah, e roubos, né? Os assaltos são constantes. As notas da Secretaria da Segurança Pública aqui de São Paulo parecem as mesmas, né? Estamos aumentando o policiamento na área de Pinheiros, [música] mas pelo que a gente ouve dos moradores e dos frequentadores, dos trabalhadores da região na zona oeste de São Paulo, é que essa insegurança ela continua mesmo com o policiamento reforçado, realidade não só de [música] Pinheiros, mas de outros bairros aqui da cidade de São Paulo, o que é uma pena. 2:26, como prometido, a gente agora sim vai com Pedro Puculim repercutir a fala do pré candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad. Ele criticou a

postura do governador Tarcío de Freitas [música] diante da condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. O pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, afirmou nesta quarta-feira que o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos pecou e cometeu um equívoco muito grande ao criticar a justiça do país. Mais cedo, Tarcísio classificou como injusta a decisão da primeira turma do Supremo Tribunal Federal, que condenou por unanimidade o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo da tentativa de golpe em 2022. Com a condenação, Eduardo Bolsonaro está inelegível. ainda cabe recurso.

>> Porque assim, uma pessoa que foi paraos Estados Unidos conspirar contra a soberania nacional, colocou ministros do Supremo numa situação de total constrangimento, prejudicou a economia paulista mais do que qualquer outra. Quer dizer, ele ele não entender que a postura do Eduardo prejudicou o estado que ele governa, eu acho um equívoco muito grande. >> Em meio ao impasse sobre as definições das chapas da esquerda que disputaram o Senado por São Paulo e o governo estadual, Hadad minimizou a demora da formação dos palanques. Para o ex-ministro, a demora para a batida do martelo passa por entraves internos do PSB. Partido do ex-ministro Márcio França, cotado a vice do petista e da ex-ministra Simone Tebet, a única confirmada até o momento para a disputa ao Senado, que tem duas vagas. A CBN,

uma fonte ligada à pré-campanha de Hadad, admitiu recentemente que a negociação está difícil e ressaltou que o PT não pretende impor uma decisão a Márcio França, mas que o partido tentará convencê-lo. França afirmou a CBN na última semana que sua preferência é a disputa ao Senado, mas que não descarta a vice de Hadad. Um dos motivos da demora é a ida do presidente Lula à cúpula do G7 na França. Com o fim do evento e a volta do petista, a expectativa é que aconteça uma reunião nos próximos dias entre o presidente, o vice Geraldo Alkmin e o alto escalão do PSB para a consolidação das chapas. De São Paulo, Pedro Pupulim.

2:29 agora no Rio de Janeiro, a publicação de um acordão da Justiça Eleitoral que tornou Cláudio Castro inelegível, [música] abriu caminho paraa retomada das discussões no Supremo Tribunal Federal sobre o mandato tampão do governador do Rio. A definição sobre a escolha do próximo governador do Rio, que assumiria o mandato tampão até janeiro, deve ficar para depois do recesso do Supremo Tribunal Federal programado para julho. Com isso, uma decisão só deve ocorrer a partir de agosto, praticamente às vésperas das eleições de outubro. A pergunta a ser respondida essa escolha deve ser por eleição indireta feita pela Assembleia Legislativa do Rio ou direta com o voto da população fluminense. Nessa terça-feira, o Tribunal Superior Eleitoral publicou o acórdão do julgamento que tornou o ex-governador Cláudio Castro inelegível. Na análise de

recursos protocolados, a maioria dos ministros entendeu que a cassação do político ficou prejudicada, porque Castro já havia deixado o cargo quando o julgamento foi concluído. Com isso, a tendência seria por uma eleição indireta, mas com a indefinição, quem está no cargo é o presidente do Tribunal de Justiça do Rio, desembargador Ricardo Couto. Na terça-feira, em almoço com empresários, ele afirmou acreditar que permanecerá no cargo pelo menos até setembro. Eu aqui estou e pelo visto continuarei por calculo 90 dias, talvez mais até, mas hoje a previsão seria de mais ou menos 90 dias, vindo, não é, a ideia de eleição, uma eleição direta ou indireta, e teríamos uma pessoa para ficar no governo pelo período restante, depois assumiria o governador eleito. Não sei se é a melhor solução, colocar o presidente do tribunal para depois, meses seguintes, colocar o presidente da alérgia e depois, mês seguinte colocar um governador eleito, isso traria uma insegurança tremenda. A publicação do

Acordão pelo TSE considerada um passo importante para que o STF retome a análise do caso. O ministro Flávio Dino pediu vista do processo em abril e afirmou que a justiça eleitoral precisava esclarecer se havia ocorrido ou não a cassação do diploma de Cláudio Castro. O placar está em 4 a 1 a favor de uma eleição indireta. Apesar da publicação do acordão, Flávio Dino não é obrigado a liberar imediatamente o processo para julgamento. O prazo de 90 dias do pedido de vista termina apenas em julho. Depois disso, a ação ainda

precisa ser pautada pelo presidente do STF, ministro Edson Faquim. No Rio de Janeiro, Pedro Bolimberger. >> Mais uma rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada. O André Luiz, direto do Recife, aqui com vocês todos os dias. Meu placar para sexta-feira é 3 a 0 para o Brasil. E aí ele manda uma

foto aqui, cara. Ah, a família dele, acredito, [música] a família dele e ele todos reunidos fazendo brigadeiro. É, rapaz, com as cores da seleção brasileira, amarelo, verde e azul. São brigadeiros do Brasil, diz aqui o nosso ouvinte. Tá bonito, hein, os brigadeiros. Manda pra gente aqui em São

Paulo. É aqui, ó, o de Interlagos, São Paulo. Francisco Vosa. O Maurício Silveira, direto de Goiânia, Goiás. O Maurício opina. Como é possível um exame

de estupro levar 30 dias para sabermos o resultado? Ele diz que é ridículo. Ah, Ri Raimundo, acredito, [música] né? De Campo Grande, Mato Grosso do Sul. Bom dia. O Paulinho Reis, direto de São

Mateus, São Paulo. Bom dia, galera. Clauson. Ah, vou ficar até 5 horas da manhã sem colchonar com vocês. Vamos que vamos. Abraços 1000. Obrigado pela

companhia. A o Fernando Henrique direto de Conde de São Manuel, São Paulo. Bom dia. Agora faz muito frio. 13º aqui na cidade de São Manuel. 13º é frio, hein?

Bom dia, Clauson. Brasil não tem o mesmo elenco que França e Argentina, mas o Brasil tem o dever de ganhar do Haiti e ganhar bem e não para jogador da entrevista com receio do Haiti. O Brasil tem que se impor e fazer seu papel. Ouvinte aqui opinando. Ele é lá de Manaus, o Jonathas Marinho.

Obrigado pela companhia de sempre, gente. Agora 2:34. Repórter CBN na voz de Mateus de Souza. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

Quinta-feira, 18 de junho de 2026. O ministro da fazenda, Daril Durigan, afirmou que o governo federal vai propor o aumento dos limites de enquadramento do microempreendedor individual. Pelas regras atuais, MEIS podem contratar até um empregado e devem ter um faturamento anual de até R$ 81.000. Durigan não citou valores. A declaração

foi dada durante a audiência pública na Câmara dos Deputados. O presidente da Câmara, Hugo Mota, admitiu a interlocutores ter viajado para Portugal em um jato de Daniel Vorcaro a convite do senador Ciro Nogueira do Progressistas. Mota também confirmou que o banqueiro pagou diárias da hospedagem em um hotel de luxo em Lisboa, conforme apontado pela Polícia Federal. É, nesta semana o Supremo Tribunal Federal derrubou o sigilo de documentos enviados pela PF sobre o caso do Banco Master. Um estudo inédito da Fundação Osvaldo Cruze da Universidade Federal da Bahia revelou que ondas de calor causaram cerca de 120.000 mortes no Brasil entre

2000 e 2019. Os dados apontam uma ameaça silenciosa, com maior impacto sobre idosos, pessoas mais pobre com menor escolaridade. São Paulo marcou o maior número absoluto de mortes com 30.813 registros. [música] No horário de Brasília, 2:35.

De meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN. Um resumo das informações no Brasil e no mundo. [música] Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de meia em meia hora na programação da CBN.

>> [música] >> Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Meer. Cristina [música] Heg é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim. Então, desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de

venda ou através do e-commerce. Então, esse olhar mais amplo do negócio, eh, você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente [música] na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional do YouTube, [música] do Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música]

>> CPN Madrugada. [música] De volta com CBN Madrugada, direto com Leandro Golveia, que traz as informações do Brasil e do mundo no Panorama CBN, podcast aqui da rádio que toca notícias. [música]

Em destaque no panorama CBN, acordo assinado digitalmente entre Estados Unidos e Irã é divulgado oficialmente e inclui encerramento das operações no Líbano. Donald Trump diz que Brasil tem situação perigosa politicamente e confunde filhos de Bolsonaro. Lula diz para americano não se meter nas eleições. [música] Banco Central corta taxa Selic em 0,25 poncentual. Estados Unidos mantém juros em primeira reunião de novo presidente do Fed. Bolsa cai e dólar

sobe. Hugo Mota admite a interlocutores que viajou em jato do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Portugal para diante da República Democrática do Congo em atuação apagada de Cristiano Ronaldo. [música]

Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quarta-feira, 17 de junho de 2026. Em menos de meia hora, eu te conto as principais notícias do dia. [música] A Agência Estatal Iraniana Irna divulgou nessa quarta-feira a íntegra do acordo assinado de forma virtual entre os Estados Unidos e o Irã. O documento tem 14 pontos e prevê o fim imediato dos conflitos em todas as frentes, inclusive no Líbano, o que contraria Israel. E o

clima ainda é de desconfiança dos dois lados. Apesar de o texto já ter sido aceito eletronicamente, os líderes dos dois países vão se encontrar presencialmente na sexta-feira em Genebra, na Suíça, para chancelar esse papel. Pelo que foi divulgado pelos veículos de imprensa americanos, Irã se compromete a nunca produzir armas nucleares e a reabrir o estreito de Ormous em até 30 dias. Em troca, os Estados Unidos vão suspender o bloqueio naval, liberar ativos congelados e encerrar todas as sanções econômicas contra os iranianos. Um detalhe é que não haveria um limite claro pro enriquecimento de urânio pelo Irã. Isso

vai ser definido só nas negociações posteriores com prazo de 60 dias. Em entrevista coletiva na cúpula do G7 na França, o presidente Donald Trump rebaixou o peso do documento e fez ameaças diretas de novos ataques a militares. Disse que é um memorando de entendimento e que se ele não gostar, os Estados Unidos voltarão a bombardear suas cabeças. Trump também chamou de falsa a informação de que os Estados Unidos vão participar de um fundo de 300 bilhões de dólares para reconstruir a economia do Irã. Ao mesmo tempo, quando foi questionado, disse que os Estados Unidos vão ter de devolver ao Irã recursos congelados, argumentando que a retenção permanente poderia abalar a confiança internacional no dólar. Os

líderes do G7 comemoraram o possível acordo e afirmaram estar prontos para contribuir com sua implementação. Eles disseram também que vão ampliar a pressão sobre a Rússia em apoio à Ucrânia com novas sanções, incluindo aquelas voltadas aos setores de petróleo e gás. O presidente Lula, na cúpula do G7, se encontrou com o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, e avaliou a conversa como o melhor diálogo entre os dois até agora. pelas redes sociais, Zelensk disse também que a reunião foi boa. Para tentar avançar com um acordo de paz, Lula planeja procurar os líderes dos cinco países que tm cadeira permanente no Conselho de Segurança da ONU.

>> Eles são os responsáveis de garantir a paz ou a guerra entre Rússia e Ucrânia. Tem que dar um paradeiro e somente eles podem dar. Eu acho que foi uma coisa, uma reunião importante. Eu, pela primeira vez senti os herentes que com muita disposição de encontrar uma solução e naquilo que eu puder ajudar, eu vou ajudar. >> E o presidente Lula teve também um encontro rápido com Donald Trump nessa mesma cúpula na França. Foi na

terça-feira. Na verdade, dois encontros além daqueles dois momentos tirando foto em que eles não se cumprimentaram, que eu contei no último episódio. De acordo com o portal G1, um deles foi no corredor logo depois do discurso de Lula, Trump cumprimentou o brasileiro em inglês, mas como o Lula tava sem interérprete, ele só acenou com a cabeça. Mais tarde, os dois voltaram a se cumprimentar e aí conversaram por cerca de 2 minutos. Segundo assessores do governo brasileiro, eles não trataram nem do novo tarifaço e nem da classificação de facções criminosas como organizações terroristas. Nessa quarta,

o presidente Trump confirmou que conversou com o Lula e ao ser questionado pela repórter Bianca Rotier da TV Globo, se os dois conversaram sobre esses dois assuntos, Trump disse que passou bastante tempo com Lula, sem detalhar o conteúdo da conversa e disse que o Brasil se tornou um país perigoso politicamente. Em seguida, Trump confundiu os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro, Flávio e Eduardo.

>> Ele disse aí que tem sido desagradável, que ouviu dizer que prenderam alguém que está concorrendo a um cargo. Fiquei sabendo disso depois que saímos. Eu tinha acabado de me despedir dele, do Lula, e ouvi dizer que prenderam o Bolsonaro Júnior. Ele estava indo bem nas pesquisas e o prenderam porque ele deu uma declaração no Texas. prenderam ele ou querem prender. Tem um mandado de

prisão contra ele. Eles agem com bastante dureza disse Trump. Mas ninguém age com mais dureza do que os Estados Unidos. Olha, nossas eleições são totalmente fraudadas. Temos eleições fraudadas, disse o presidente Donald Trump. Claro que Trump se referia a

Eduardo, que foi condenado na terça-feira sob acusação de ter cometido o crime de coação por tentar atrapalhar o processo da trama golpista. A decisão ainda não transitou em julgado, quer dizer que ele ainda pode recorrer. A respeito de Flávio, ele tem o nome envolvido no caso Master por ter pedido dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro, mas nem é investigado. Nessa quarta-feira, Eduardo Bolsonaro publicou um vídeo pedindo a Trump que reimponha sanções contra o ministro Alexandre de Moraes, alegando que ele viola direitos humanos e que a condenação dele é uma retaliação. Quando foi questionado sobre as falas de Donald Trump, o presidente Lula disse esperar que o presidente americano respeite a política interna do Brasil e as eleições do país, dizendo que Trump não deve interferir no cenário nacional, mesmo tendo preferência pelo ex-presidente Jair Bolsonaro.

>> Se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, agosto, não se discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil, como as eleições americanas é um problema deles, não é um problema meu. Então, a única coisa que

eu quero é o respeito pelo Brasil que eu tenho pelos Estados Unidos. Foi isso. >> Lula também disse que o Brasil não fica como no século passado com o voto no papel e que no próximo encontro com Trump vai levar uma urna eletrônica para mostrar a ele como funciona. Lula falou com a imprensa já em Genebra, na Suíça, depois de participar da cúpula do G7 na França. Ele chamou de desaforada a nova ameaça de tarifas dos Estados Unidos contra o Brasil e explicou que não pediu uma reunião reservada com Trump porque as negociações bilaterais ainda estão no começo. Eu não pedi bilateral pro Trump

porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Então entreguei por escrito, porque agora quando eu converso com uma pessoa que fala mais do que ouve, eu faço questão de entregar por escrito para as pessoas não esquecerem o que eu entreguei. E eu

fiquei surpreso quando a semana passada recebo a notícia, sabe, da punição, inclusive colocando as facções criminosas, sabe, como terroristas. Lula diz semana passada, mas os anúncios do governo americano foram feitos há mais de 15 dias. O presidente disse que chamou Trump para discutir o comércio global na próxima reunião do G20 nos Estados Unidos. Um encontro que vai ter também a presença do presidente da China, Xinpin. E antes da coletiva, ainda na cúpula do G7 em Evian Leban na França, um bastidor político chamou atenção. Um áudio vazou

de uma conversa informal de Lula com a diretoraagal do Fundo Monetário Internacional, a Cristalina Georgieva, e também com o chancelar da Alemanha, Friedrich Mers. Ao contrário da diretora do FMI, o áudio não tá muito cristalino, mas em resumo, o presidente Lula diz que nunca foi esquerdista. A chefe do FMI relembrou que existia uma expectativa de que o primeiro governo de Lula em 2003 fosse de esquerda, mas aí o presidente negou e ele citou o passado como dirigente sindical e lembrou que chegou a ser chamado de anticomunista nos anos 80 depois de recusar uma viagem pra União Soviética. [música] Falando de economia, o Federal Reserve, que é o Banco Central dos Estados Unidos, manteve a taxa básica de juros na faixa entre 3,5 e 3,75% pela quarta reunião consecutiva. Foi a primeira decisão do comitê na presidência de Kevin Warsh, que foi indicado por Donald Trump no lugar de Jeron Powell. A manutenção dos juros foi

unânime e já era amplamente esperada pelo mercado. No comunicado, o Fed retirou a sinalização de que pode baixar os juros em breve. Pelo contrário, enxerga espaço paraa alta ainda esse ano. Então, não adiantou nada Trump esbravejar com Jeron Powell. Juros altos nos Estados Unidos atraem dinheiro para lá. Isso encarece o dólar por aqui e

também tira dinheiro estrangeiro da bolsa de São Paulo. Com isso, o Ibovespa, que subia passou a cair a partir das 3 da tarde, quando foi anunciada a decisão do Fed. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo caiu 0,7% aos 168.453 pontos. O dólar comercial subiu 0,42% cotado a R$ 5,10.

O euro vale R$ 5,87 com baixa de 0,57%. E depois do fechamento do mercado, o comitê de política monetária do Banco Central decidiu reduzir a taxa básica de juros da economia a Selic, ponto percentual, passando de 14,5% ao ano para 14,25%. A nota do Banco Central diz que o ambiente externo permanece incerto em função da indefinição sobre os termos do acordo para acessar os conflitos armados no Oriente Médio e as consequências dos efeitos já materializados desses conflitos até o momento com reflexos nas condições financeiras globais e que tal cenário exige cautela por parte de países emergentes em ambiente marcado por elevação da volatilidade de preços de ativos e commodities. Essa é a terceira queda seguida da taxa básica de juros do Brasil. [música] A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro admitiu ao STF que ele mantinha em casa uma pistola Glock 9 mm. Os advogados

enviaram a explicação ao ministro Alexandre de Moraes depois que a Polícia Militar do Distrito Federal apreendeu a arma em uma blitz na segunda-feira em Itaguatinga. A pistola tava com o segundo sargento Estácio Leite da Silva Filho da equipe de segurança de Bolsonaro. O militar acabou detido porque o certificado de registro da arma não estava no carro. A defesa explicou que os próprios seguranças tinham retirado uma peça da pistola chamada percussor para deixar a arma inoperante, sem o conhecimento de Bolsonaro. O motivo, segundo os advogados, foi o uso de medicações psiquiátricas pelo ex-presidente que afetavam a cognição dele. Ao notar a falha, Bolsonaro pediu

ajuda ao sargento paraa manutenção. Os advogados afirmam que o registro no exército tá regular e que a condenação de Bolsonaro não exige a entrega de armas. O ex-presidente avisou que não quer a pistola de volta enquanto estiver em prisão domiciliar. A Polícia Civil do Distrito Federal abriu o inquérito e vai enviar o caso ao STF. >> [música] >> O presidente da Câmara, Hugo Mota, admitiu a interlocutores que viajou para Portugal em um jato do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Apuração era TV Globo.

Ele confirmou que Vorcaro pagou diárias de sua hospedagem em um hotel de luxo em Lisboa em junho de 2024 a convite do senador Ciro Nogueira, ex-ministro da Casa Civil do Governo Bolsonaro. Hugo Mota disse a aliados que o empresário pagou apenas duas diárias na capital portuguesa e que na época ninguém sabia de irregularidades envolvendo o ex-banqueiro. Mas a versão do deputado é diferente dos dados obtidos pelos investigadores. No relatório da Polícia Federal, que teve o sigilo levantado na terça-feira, a corporação aponta que Vorcaro pagou por c dias de hospedagem, enquanto a fatura final do hotel registra 7 dias. As diárias no Four Seasons de Lisboa, que é um hotel de cinco estrelas, custaram mais de 3.100

€. Na cotação da época, o valor passa de 18.000. A Polícia Federal encontrou mensagens de Vorcaro e um auxiliar combinando a reserva de duas suítes para Ciro e Hugo. Em um áudio interceptado, o ex-banqueiro demonstra preocupação com a privacidade e com a segurança dos parlamentares no local. A colunista Bela Megali do jornal

O Globo revelou os bastidores políticos logo depois daquela operação da Polícia Federal de Busca e apreensão. Ciro Nogueira participou de um jantar recente na mansão de uma ex-liderança política no Lago Sul, um bairro nobre de Brasília. E o encontro teve a presença de poucos convidados, incluindo presidentes de partidos de centro direita e funcionou como um jantar de consolo pro senador, que foi alvo dessas buscas da Polícia Federal. No jantar, Ciro Nogueira se mostrou abatido e muito preocupado. Disse que o ex-banqueiro é seu amigo irmão e que acredita que Vorcaro não vai trazer novas informações sobre a relação dos dois. Ciro Nogueira

também avisou que não vai abrir mão da sua candidatura à reeleição pro Senado pelo Piauí e que não acredita em condenação ou prisão antes da eleição. Procurado para falar sobre o relatório da Polícia Federal, o presidente da Câmara, Mota, disse que defende uma investigação isenta e imparcial e o senador Cío Nogueira não se manifestou. O colunista Lauro Jardim do Globo e da CBN ressaltou que o próprio ministro André Mendonça, no julgamento da manutenção da prisão do pai e do primo de Vorcaro, disse que tem mais por vir. >> De modo calculado, o ministro André Mendonça retirou o sigilo de trechos da investigação do máster poucas horas antes do julgamento na segunda turma e esses fatos novos todos apareceram, o que deu muito mais substância aos votos. para manter o pai e o primo do Vorcaro Pros. E a consequência

de todas essas revelações, eh, a gente vai ver em breve em forma de novas operações de busca e apreensão, de mais prisão, de mais prisões e também do surgimento de novos personagens poderosos no caso Master que ainda não apareceram. Não foi à toa que ontem o ministro André Mendonça lá pelas tantas do julgamento, ele avisou: "Tem mais coisa por vir". >> E o Supremo Tribunal Federal fechou o julgamento dos recursos das chamadas bigtecs, as grandes empresas de tecnologia que questionavam uma decisão da corte que aumenta a responsabilidade dela sobre o conteúdo publicado pelos usuários. Antes da sessão começar, o presidente do STF, ministro Edson Faquim, convocou um almoço com todos os ministros do tribunal para vencer as divergências que tinham sido abertas pelos ministros André Mendonça e Nunes Marques e funcionou. Maioria dos ministros concordou em dar um prazo de até 60 dias para as empresas adotarem ações de proteção aos usuários. A tese

vencedora cria o chamado dever de cuidado. Isso obriga as plataformas a criar ferramentas para reduzir conteúdos ilegais e a oferecer canais para denúncias e pedidos de remoção. Com isso, as redes sociais agora têm responsabilidade solidária por crimes cometidos dentro das plataformas. Elas vão ter que tirar do ar imediatamente posts que induzam à violência e ao suicídio, tráfico de pessoas, crimes sexuais, terrorismo, racismo e homofobia. Se a publicação continuar no ar, a empresa vai ser responsabilizada.

Juízes e tribunais de todas as instâncias vão ter que seguir essa regra até que o Congresso Nacional aprove uma lei específica sobre o assunto. Outro detalhe importante da decisão é que todas as plataformas que atuam no Brasil ficam obrigadas a ter sede e representação jurídica em território nacional. [música]

Morreu na terça-feira a atriz americana David Chase, conhecida por interpretar a personagem Samara no filme de terror O Chamado. Ela tinha só 35 anos de idade. De acordo com o site TMZ, ela teve uma infecção no sangue e meningite, o que provocou um quadro de sep. No início do mês, a atriz já tinha sido internada em Los Angeles por causa de desnutrição. Além do papel em Ohambo lançado em 2002, David Chase também fez a voz original da personagem Lilo na animação Lilo Stitch da Disney e dublou a protagonista Shirir na versão em inglês do filme A viagem de Xirio. [música] E o ex-técnico da

seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, tá internado no Rio de Janeiro. O ex-treinador, que tem 83 anos, trata um linfoma de Hodkin, que é um tipo de câncer no sistema linfático. De acordo com o jornal Globo, Parreira voltou ao hospital depois de ter recebido alta para continuar o tratamento em casa. E o ex-jogador Zinho, em entrevista ao site Bahia Notícias, disse que Parreira precisou ser intubado, que apesar de estar estável, o quadro inspira cuidados. Barreira é um dos maiores nomes do futebol mundial e participou de oito Copas do Mundo. Foi o preparador físico

na conquista do Tria em 70, foi o técnico do Tetra em 94 e encerrou um jejum de 24 anos sem títulos do Brasil. O treinador comandou outras quatro seleções e se aposentou em 2014, quando foi coordenador técnico da CBF na Copa Realizada no Brasil. [música] Na Copa do Mundo, Portugal e República Democrática do Congo ficaram no empate 1 a 1. Não preciso nem dizer que eu me dei mal no bolão, né? Depois de Espanha zero, Cabo Verde zero, é mais uma favorita da Copa parada por uma seleção africana. Cristiano Ronaldo nem marcou.

Os jogadores portugueses entraram em campo com uma pulseira dada de presente pelo primeiro ministro de Portugal, Luís Montenegro, em homenagem a Diogo J, o jogador que morreu no ano passado aos 28 anos num acidente de carro, que também matou o irmão dele, André Silva. E do último episódio para cá, a lista dos maiores artilheiros das copas mudou. O francês Kilian Mbappé tinha ultrapassado o Messi chegando a 14 gols. E aí a Bianca Santos contou no panorama da manhã que Lionel Messi marcou três gols contra a Argélia chegando a 16 gols em copas. Ele tá empatado com o alemão Miroslav Close, tá muito perto de se tornar o maior artilheiro.

E o atacante Neymar treinou de novo nessa quarta-feira em Morristone, nos Estados Unidos. O jogador ainda não trabalha junto com a seleção brasileira, mas o treino já tá mais intenso e com uso de chuteiras. é a segunda atividade dele com o grupo. Resta só um treino de quinta-feira antes do jogo de sexta contra o Haiti, onde o atacante não vai jogar. E se a evolução continuar, Neymar pode voltar ao time na outra quarta-feira contra a Escócia. O

repórter Leonardo Dai da CBN tá na Philadelphia, local da partida de sexta-feira às 9:30 da noite, no horário de Brasília. Na cidade, as famílias brasileiras tentam empurrar o time depois do empate na estreia contra o Marrocos. O torcedor Fábio destacou a expectativa pro confronto. >> Estamos ansiosos para que o Brasil comece, faça um jogo melhor do que fez na na na no primeiro jogo, que é um jogo difícil, né, Marrocos. Mas a gente tá esperando que que esse jogo seja melhor e crie corpo, né? Crie mais confiança e

a gente consiga avançar pras próximas etapas. >> É, o filho do Fábio, Oliver, não quis escolher um favorito no Brasil, mas apontou o atacante Erling Halland da Noruega como preferido dele no futebol mundial. O Rand marcou duas vezes na vitória de 4 a 1 sobre o Iraque na terça-feira. Pro título, o palpite do menino é só um. O Brasil.

[música] E antes de encerrar, eu convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por lerreisgolveia. Não esquece de escrever o seu nome de onde você tá ouvindo. Leandro, o que você gosta de comer no café da manhã? Me pergunta Nilsa. O panorama tá no meu cardápio todos os dias de manhã, mas eu discordo da Silvia que quer que você faça programa aos domingos. Você também é filho de Deus e

precisa descansar. Eu e o Tico que tá aqui na minha frente, viu? Mas para ser justo com a Silvia News, que deu essa sugestão no último episódio, na verdade ela sugeriu que alguém que não seja eu faça o panorama no domingo. É justamente por isso. Eu que omiti essa informação.

Foi um pouco maldoso. Valeu, Nilsa e Silvia também pela sugestão. Tem aqui outra mensagem. Sou um ouvinte que escuta CBN durante a noite adentro. Acho muito bom. É o Belmiro, que não disse de

onde tá ouvindo. E o Bob de Esperantina, Piauí, diz que não só ouve o panorama de manhã, mas coloca todo mundo do bairro para ouvir também. Ele disse que os vizinhos já ficam esperando ele ligar a caixa de som cedinho, no máximo. Um abraço aí pra vizinhança do Bob, então em Esperantina. Fico me perguntando se o povo gosta, né, ô Bob?

Acho que sim, né? Espero. Se você acompanha o panorama e gosta do nosso trabalho, tira 10 segundinhos aí no Spotify, clica nos três pontinhos, vai em avaliar e depois dá cinco estrelas pro podcast. Essa edição do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição chega

às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto na sequência. Até lá. >> [música]

>> CPN Madrugada. [música]

Repórter CBN. [música]

Quinta-feira, 18 de junho de 2026. A Polícia Rodoviária Federal fez a maior apreensão de fuzis da história da organização. 26 fuzis, 16 pistolas e milhares de munições foram apreendidos em Santa Terezinha de Itaipu, no oeste do Paraná. O local fica próximo da fronteira do Brasil com o Paraguai. O armamento foi encontrado em um caminhão com insumos paraa ração animal. A carga

estava vindo da Argentina e tinha como destino o estado de Minas Gerais. Países membros do G7 pressionaram empresas de tecnologia para a criação de ferramentas que garantam a segurança das crianças na internet em meio a preocupações com os impactos do avanço da inteligência artificial. O apelo foi feito ao término de três dias de encontro no leste francês. Na segunda-feira, o primeiro ministro britânico, o primeiro ministro britânico Kir Starmer anunciou que menores de 16 [música] anos poderão ser proibidos de usar as redes sociais no Reino Unido, enquanto a França avalia uma medida semelhante. A Apple planeja aumentar os preços dos produtos por conta do aumento dos custos com chips de memória. A declaração foi

feita pelo CEO da empresa Team Cook Wall Street Journal. Ele não detalhou quando o aumento de preço será aplicado, nem quais produtos serão afetados. A empresa deve lançar em setembro o iPhone 18, mas a reportagem indicou que o aumento de preços pode chegar ainda antes para modelos de Mac e iPad. O horário de Brasília 132. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com. BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CM

[música]

CPM Madrugada

[música]

hoje com Clusson Dutra.

>> [música] >> A cupultura, ela é eficiente para todos os tipos de dor de cabeça, Dr. Maurício. >> Sim, né? Na verdade, a acupuntura, na verdade, ela não trata dor de cabeça, né? O sentido da acupuntura é o tratamento da dor de cabeça dentro do envolvimento. É um pensamento um pouco

diferente da nossa medicina ocidental. que se divide em xaqueas, cefalia tensional ou outros tipos, sefalé primária, secundária, na verdade a acupuntura já pensa o organismo como um todo, na verdade, a dor de cabeça bem decorrente junto com outros sintomas, né, que que você faz o tratamento. Isso realmente ele, né, tem a sua indicação, inclusive com trabalhos científicos, né, com poder científico, ah, dizendo da sua eficácia. É, então, porque como se eu tava dizendo, né, existem vários tipos de dor, dores de cabeça de cefaleia, né, com causas diferentes, manifestações diferentes e a acupultura, ela ameniza a dor em todos, né? Mas aí, por exemplo, dependendo do tipo de dor de cefaleia, a acupultura vai ser aplicada de uma forma diferente ou não é o mesmo processo?

Não, exatamente. Que essa grande dificuldade, né, de se fazer trabalho científico, que é muito baseado nas classificações, né, internacionais, ocidentais e e a o jeito que a acupuntura trata, ela divide em outros tipos de síndromes, né, que vão vão ajudar de acordo com seu diagnóstico está correto do tipo de síndrome, ele vai ter um tipo de agulhamento que não tem muito a ver nem onde dói, né? Então as pessoas pensam que puxa dor de cabeça, então vai pôr agolhinha na cabeça lá que vai resolver. Não, muitas vezes é um agulhamento, é um agulhamento na mão, na perna, que vai ajudar muito a dor de cabeça lá. Mas além da dor de cabeça, vai melhorar outros sintomas do tipo, ah, dor de cabeça com tensão, com insônia, com, né, dificuldade de digestão, com falta de ar, cansaço, é um outro tipo de abordagem que até a gente como neurologista acha muito interessante, né, porque acaba valorizando sintomas que muitas vezes a gente na nossa no nosso foco, né, na de tratamento ocidental, que é dor de cabeça, náusea, fotofobia, fonofobia, e a gente para por aí. Se tem sintoma

gástrico junto, se tem dor nas costas junto, isso você fala: "Bom, é outra coisa, né? É outro tipo de doença." E na verdade já na medicina tradicional chinesa, que é a grande abordagem da acupuntura, já valoriza demais esse tipo de sintoma que vai ajudar justamente onde vai ter o agulhamento, inclusive até com uma abordagem profilática, preventiva, não só tratar a crise, né? Mas faz o agulhamento para não vir a crise depois. Nossa, o senhor como neurologista, acupunturista, é interessante isso, né?

Eh, o processo da acupultura é muito diferente do processo neurológico. É o não é não é a mesma não estamos falando das mesmas conexões, vamos dizer assim. >> Exatamente, né? Um tipo de abordagem diferente. Então, a gente, né, que que vê os dois lados, né, eu acho muito interessante porque na verdade eu acho que até complementa muita das coisas, né? Então, vezes quando eu tô no

consultório ouvindo a queixa do paciente, né, muitas vezes você vê que ele espontaneamente começa a falar de outras coisas também que ele começa a acrescentar que usualmente a gente não é treinado para valorizar muito. A gente fica muito focado no quantas horas dura, qual a frequência das dores, né, quanto, o que que piora, o que que melhora, a dor de cabeça, né? >> E na verdade o paciente começa a contar também, né? Não sei se tem a ver, mas na verdade o meu meu intestino tá desse jeito também. Eh, não estou dormindo bem, meu sono tá intercortado. E muitas

vezes você fica ouvindo, fala: "Nossa, né, lembra muito, [suspirando] lembra muito outra parte, né? Se você for pensar em mentalência, lembra muito outro tipo de problema, né? até o tipo de dor, a localização onde ele conta, nossa, lembra muito esse tipo. Então, para mim até, né, no trabalho fala: "Puxa, eh, lógico, tem a parte de medicação, essas coisas, mas também, né, você pode orientar um agulhamento ou até tentar fazer um agulhamento junto com as medicações, porque nossa, está muito claro que, né, encaixaria muito numa síndrome específica que o angolhamento desta forma também ajudaria, né? >> Entendi. Que que aí essa síndrome é mais

é da visão oriental. que é mais holística, né, que vai mais no conjunto, >> no conjunto, né? Então, a medicina tradicional chinesa puxou exatamente para esse lado, né, de e aí usa esses termos, né, que vento do fígado, calor, né, do estômago e termos assim que, né, dá até arrepio pra gente, né, na parte ocidental, no sentido que, ah, até parece um neurologista mais clássico, mas imagina que a enxaqueca eh teria uma relação com o AVC, com a epilepsia, são coisas, capítulos diferentes, né, de livros diferentes, são ligas brasileiras. de diferentes, a liga brasileira de epilepsia que a liga brasileira de cefalic essas coisas não se juntam. Medes nutricional chinesa muitas vezes não, esse vento do fígado que sobe pra cabeça, né? eh eh se ele

sobe mais intenso, pode até gerar convulsões, mas faz parte de toda um a mes pode fazer parte da mesma síndrome. Então é é muito é muito gozado, né, você ouvir essas coisas, né, mas ao mesmo tempo você ouve o paciente como tando, fala: "Nossa, parece que ele leu o livro da medicina tradicional chinesa, porque agora ele tá falando de outras coisas além da dor de cabeça que encaixam muito nesse tipo de síndrome, né? Então realmente é um pensamento diferente e que e que complementa muitas vezes, né? ocidental é isso, né? Especialista nisso, especialista naquilo, né? E não

tem uma visão do conjunto. Então, agora da perspectiva oriental, Dr. Maurício, eh se a gente tá com algum problema no fígado ou no estômago ou seja lá onde que o o paciente manifestar algum incômodo e também associado à cefaleia, pode ou necessariamente isso tudo está ligado? >> Pode estar ligado, né? Por isso que muito desses agulhamentos, como eu tava comentando, que quando você vai jogar num trabalho científico, né, fala: "Puxa, a acupuntura funciona em você falaia". Pra medicina tradicional

chinesa, você fala: "Nossa, depende do da causa, né? Não dá para simplesmente você fazer os mesmos pontos, é, para provar que a acupuntura funciona, porque depende muito da doença. A mesma coisa que alguém, né, perguntar: "Nossa, a lopatia funciona para tratar dor de cabeça?" Vamos dizer: "Ah, mas se eu der, né, um remédio específico para enxaqueca, mas a dor de cabeça é porque tem um aneurisma na cabeça, com certeza não vai funcionar". Então também quem pensa em medicina chinesa fala: "Como é que faz que acupuntura num trabalho científico vai funcionar?" Ah, eu vou

pôr estes pontos, né, que que funcionam para dor de cabeça no geral, vou comparar com remédio e vamos ver se as pessoas melhoram. Não é esta síndrome, não vai melhorar se esses pacientes tiverem especificamente esta síndrome da medicina tradicional chinesa, né? E óbvio que não vai funcionar esses pontos que você tá colocando no trabalho científico. E agora nos trabalhos que saem mais recentes, você começa a ver esse tipo de termo, né? Ah, pela medicina tradicional chinesa, nesse trabalho científico, nessa revista importante internacional, nós classificamos os pacientes em eh vento do fígado, né, calor do fogo e aqueles termos, né, diferentes, né, mas classificando e para quando a gente chegou nesse paciente, a gente fez este remédio, quando a gente fez, a gente fez este tipo de agulhamento, este tipo de agulhamento, isso aí se provando muito mais eficaz mesmo, né, mostrando que tem uma equivalência com tratamentos médicos, tratamentos eh químicos, né, usuais.

>> Então, realmente é interessante essa abordagem. quer dizer que a academia ocidental, né, a ciência ocidental já está reconhecendo cientificamente a sabedoria chinesa, oriental, >> chinesa, usando esses termos, né, aceitando então revistas internacionais, né, de alto impacto, usando termos desse tipo, né, é Yang do fígado. Nossa, né, é estranho, [risadas] né, >> o fígado, pelo jeito, o senhor falou do eh vento do fígado, né? Exato. >> E o calor do estômago. É isso. Exato.

>> Mas é literal assim o Não, [risadas] não sei lá, porqueagem, né? É uma tradução do chinês para determinados tipos de síndrome, né? Que e que se associam então outras coisas, né? Então, além dessa parte, por isso que talvez muito vem esse essa tradição, né? De falar: "Ah, estou com enxaqueca porque é problema do fígado, né?" E muitas vezes

não é não é bem isso. Quer dizer, você vê um hepatopata, né? um cirrótico grave que tá precisando de transplante, ele tem muitas queixas, mas dor de cabeça não é a mais frequente delas, né? Não é isto, né? Que Mas na medicina oriental esse fígado não é nem bem o órgão fígado mesmo, né? Uma energia que flui e tal,

descoordenada, né? >> Ah, não tem a ver uma energia do fígado que irradia pra cabeça. Aí eu já tô com uma visão neurológica. Então, exatamente. Então, a gente como como, né, ocidental, neurologista ou vê essas coisas e falar, bom, se é tudo vento do fígado, a sei lá, né, dá, toma um, um remédio para fígado aí, toma um eparema aí, toma [risadas] e vai melhorar um chá de bolo, né, já deveria melhorar, não é assim, né? Não funciona,

óbvio. O que, o que seria, como é que o senhor definiria assim em termos ocidentais pra gente entender o que seria o vento do fígado? >> Na verdade, muitas vezes, tá? muitas vezes dentro de um contexto muitas vezes de de que, né, ah, essa dor de cabeça é de origem tensional, uma cefala tensional associada a sintomas de ansiedade, né, estress crônico, desgaste. Então, tem a gastrite, tem a dor de cabeça, tem a dificuldade de sono, tem sintomas no ouvido, na garganta, falta de ar, opressão. Mas

como eu falei, na verdade, a gente tem tende, a gente tende a a fragmentar, né? Então essa é o stress que tá levando uma gastrite, que tá levando a dor de cabeça tensional, que tá levando a insônia. E aí o próprio paciente começa a procurar um um especialista gastro, um neurologista, um médico de sono, um psiquiatra. E na verdade é em teoria é uma doença só que que é muito frequente. >> Entendi. E aí quando se identifica esse

conjunto de sintomas existem os pontos próprios da cupultura. É isso. >> Perfeito. Exatamente, né? falou, bom, classificado nesse tipo de síndrome, então é tem uma determinada sequência de pontos que você faz, né, que é muito diferente de dor de cabeça por outro tipo de síndrome, né? Então é, são

pontos bem diferentes. Então você vê que quando você agulha de um jeito, por isso que é muito complicado dizer: "Puxa, qual é um ponto bom para dor de cabeça?" É a mesma coisa, né? Qual um ponto bom pra diarreia? Depende, né? Se você comer

uma maionese estragada, é diferente de dor de barriga porque tomou muita cerveja, né? muito chocolate, mas tudo dor de barriga. É, mas são coisas bem diferentes, né? Então, a mesma coisa, né? Não é atuar na barriga, que é, >> exatamente, né? E é o que todo mundo

pensa, né? Ah, vou pôr umas agoninhas na cabeças, né? E vai melhorar alguma coisa assim, né? Que eu tenho dor nas costas, vai pô umas agulhinhas nas costas e vai melhorar. Não, né? É

>> muito longe disso. Muitas vezes você faz tratamentos até longe da área que tá cometida, até para não não sensibilizar mais aquela área que já está doendo muito. >> E Dr. Maurício, já que estamos tendo aqui uma aula de acupuntura, né, pra gente entender nós com o nosso pensamento ocidental aqui fazendo, fazendo um esforço, como que funcionam essas conexões? Quer dizer, e são vários os pontos, né, que que coloca as agulhinhas, eles se conectam, eles são provocados e emanam.

Como é que funciona essa rede? É exatamente essa dicotomia também entre ocidental e oriental, né? E no oriental, na verdade, né, esses pontos se conectam através de meridianos. Então, né, o meridiano onde a a lógica é, ah, naquele meridiano flui a energia, flui o ti, né, por pela aquele meridiano. E se você está com dor, é que há uma interrupção na no fluxo desse desse ti. Então, se

você põe a agulhinha no ponto certo, você retoma o fluxo, a energia flui de uma forma adequada, ele não se acumula, né, em determinadas regiões e então a dor se esva, seja na cabeça, lombar, pelve, né? Essa que seria o pensamento da medicina tradicional chinesa. Quer dizer, se você tem uma dor, há uma há uma há um distúrbo desse fluxo, porque eu preciso retomar, harmonizar, né, tentar descobrir onde tá o desequilíbrio para voltar ao equilíbrio e ter o fluxo adequado. OK? E, né, cada síndrome significa algum lugar que não tá bom e que você precisa retomar o fluxo. Na

visão ocidental, na verdade, estes pontos, né, se conectam na parte neurológica, onde seriam mais uma terminações nervosas, onde aquele ponto específico que foi descoberto, aquela terminação nervosa é um pouco mais superficial. Uma vez que você encosta a agulha nesse ponto, né, neurológico, você tem uma liberação de endorfina naquele dermátomo, naquela região, naquele segmento. Portanto, por isso que não é qualquer ponto que vai funcionar para melhorar aquele aquele sintoma, né? Mas ele tá tem que tá relacionado ao dermátomo, aquela região da pele que o a nervação está conectada. E lá você tem uma liberação de endorfinas que vão atuar, né, já a nível ou periférico, né, ou coluna, medula ou até dentro do encéfalo, liberando endorfinas localmente, aliviando a dor naquela região, né? São visões diferentes,

explicações diferentes, né? >> Mas a a neurologia ocidental explica o conhecimento da acupuntura. Isso. Então, a neurologia ocidental eh, né, agora com a ciência, né, provando, lógico que tem um monte de trabalho chineses, né, eh, colocando e a conversando da mesma forma, né, colocando evidência científica, né, estudo randomizado, controlado, falou, olha, realmente há evidência até cocrain, revisões, né, internacionais fal realmente os trabalhos estão mostrando que tem uma eficácia semelhante a uma medicação, não é nem superior, né, ou pior, sempre com as vantagens, né, em relação à parte de efeito colateral, segurança e tudo mais, mas eh eh agora a medicina ela aceita que existe, tanto que já é a nível de evidência, né, nível de recomendação científica na acupuntura. Eh, mas ela não, né? [limpando a garganta]

Mas o senhor encontra na neurologia eh a pior que o senhor falou, né? Os pontos da compultura do ponto de vista da neurologia fazem sentido, né? Porque são tem explicação. Exatamente. Tem vá várias explicações, né, do ponto de vista físicopatológico de como funcionaria, né?

>> Eh, o duro é entender, né? Não dá para aceitar essas síndromes, né, e todo classificada deste jeito com esses nomes e tudo, né? Mas aceita que >> que realmente funciona. Então na prática o que acontece, né? Lógico, se a gente conseguisse tudo, né, com as medicações, acho que nem teria muito, não estaríamos nem conversando isso hoje, né? Quiser é

só tomar o remédio tal e nossa, né? Desaparece a dor de cabeça, porque precisaria de medicações não químicas, né? de não farmacológicas para isso é que a gente realmente por mais que todo o arsenal que a gente tenha de medicação, toxina botulínica, eh eh, né, injeções, né, anticorpos monoclonais que a gente tem hoje no nosso arsenal para poder tratar, a gente não consegue tratar 100%. ou tem situações que você não pode usar as medicações do tipo gravidez, essas coisas que você não consegue usar muitas das medicações. Então você tem que usar recursos, né, não farmacológicos que muitas vezes até potencializam a parte, né, medicamentosa. Com semédios eu consigo,

né, 60, 70% de melhora, mais o agulhamento. Aí você aumenta a chance de controlar bem as dores de cabeça. >> E a acupultura não tem efeito colateral como tem o medicamento. [risadas] >> É só o medo da agulha, né? Ah, mas é suave, né? Dá um medinho, mas não dói,

na verdade, né? Só um >> Então, na verdade, exatamente, as pessoas tem um medo enorme, né? É quando você faz e mostra, fala: "Ah, é isso, né?" Porque aquele e-mail do vendo na TV e nossa, >> é aquela agulha, às vezes tem umas agulhas grandes, né? Mas não é muito levezinho e dá um relaxamento, né?

>> Pois é. Depois que começa a fazer, fala: "Ah, puxa, eu pensei que era um negócio, né? faz, mas vai fazendo a cabeça. Meu Deus do céu. Agulho, realmente, [risadas] realmente a primeira vez, né? Assusta,

mas não, não tenham medo. É muito bom. A Isora Ferreira, Dr. Maurício Oxino, pergunta-se se a cupultura é recomendável para todas as idades. A nossa ouvinte Zaura, com certeza, né? É, é das poucas coisas

que quanto mais idade melhor, né? [risadas] Né? Mas até as crianças e tudo, né? Você faz acupuntura é com laser, né? Não necessariamente tem aplicação de agulha tudo. Então em

crianças, né? Até as pessoas que têm medo, você pode fazer aquele estímulo naquele ponto com o laser. Ou seja, você não não precisa nem ter o traumatismo. A criança aí, né, que vai ter aquele medo, não vai entender, vai mexer, movimentar, vai arrancar as agulhas, né, e tudo mais. Não, você faz o laser. Então

existe, né, acupuntura que se faz na pediatria. >> Ah, [suspirando] com laser. E a história do feijão, do arrozinho que coloca assim na orelha, na auricular. >> Ah, sim. Exato. Né? Existe também

aurículoterapia, que também é existe uma uma uma classe muito forte, né, de de acupunturistas que trabalham muito esse que se chama auriculoterapia, né? Então, coloca uma pontos da da orelha onde supostamente você teria eh eh aí não tem uma uma uma fisiopatologia específica, né? Um mecanismo. Na verdade, é o que você acredita que ah, na orelha aqui eu vou tenho eu tenho uma boquinha, eu tenho uma cabecinha, eu tenho uma coluna vertebral. Então lá é o pontinho da coluna vertebral. Então eu ponho uma

sementinha lá naquela região, cola, né? E depois você fica apertando aquele pontinho, essa sementinha várias vezes ao dia para diminuir o sintoma, né? Mas o mais clássico que todo mundo mais conhece é o lugarzinho da ansiedade, né? Então muitas pessoas colocam nessa sementinha nesse ponto da ansiedade, dá para ficar apertando lá naquela região para reduzir a ansiedade. Aí reduzindo a ansiedade supostamente eh diminui a vontade de fumar, melhora o sono, diminui cabeças tensionais.

É, é isso que então, né? Tantas pessoas vem que estão lá, você vê lá penduradinho no coiso, pode ver que é tudo na mesma região inclusive, né? Que que tem esse pontinho específico, >> mas aí não é aí é uma outra história, não é da cupultura sobre a qual nós estamos falando, né? >> É, então é uma outra visão, é, vamos dizer um outro método, né, de de de tentar melhorar, né? Aí já já é mais eh eh tem gente que acredita muito e trata tudo com aurículoterapia, né? Fal o

suficiente, eu tenho boas respostas usando desse jeito. Tem gente que já é mais é mesmo da linha da cupund já mais incrédulo, né? Aurículo já a me ajuda, mas é difícil tratar ter tanta resposta quanto um tratamento mais sistêmico, né? Mas realmente existe essa parte do >> caso, >> né? É sim, né? Exatamente, né? até pelas

dores de cabeça, >> por experiências pessoais e tudo. Não, a gente não não consegue ter uma melhora tão importante assim, especificamente na cefala. É usando só exclusivamente aoterapia, mas é uma questão de experiência mesmo, né? Acho que tem colegas [roncando] que têm experiências muito melhores, né? Desse jeito, porque na verdade, por exemplo, né, você comentou da goricoterapia, tem gente que, por exemplo, faz ao redor do umbigo, né? É outra outra técnica, né?

Ah, tem um tem é um corpo ao redor do umbigo. Então aqui é o bracinho, aqui é a região da cabeça. Se puser agulhinha aqui vai melhorar a dor de cabeça. Quer dizer, existem vários mapinhas, vários coisas e vários, várias escolas, né? Que não, aqui é o meu, a minha técnica. Eu

tenho boas respostas que eu faço aqui, aqui. >> Por exemplo, o pé também. >> Ah, exato, né? Aí são os pontos até do chats, né? Que se usa muito. Exatamente,

né? >> Também tá mais ou menos nessa linha. >> Nessa linha, né? Então, tem gente que responde bem, né? Tem gente que fala: "Puxa, eu fiz e não melhorei". Aí é mais

complexo, né? Aí são são mais são mais é mais coisas mais específicas mesmo, né? >> Uhum. Agora, doutor, eh, só um parênteses aqui para além da dor de cabeça, temos uma pergunta de um ouvinte sobre inflamação, eh, no pé, né? Facite plantar. Eh, acupuntura é boa para para

facite plantar e inflamações em geral? >> Oh, com certeza, né? Aí, na verdade, ele tem entender que muitas vezes ela ajuda muito no aspecto do sintoma, né? No caso, faz plantar, aquela dor na hora de pisar no calcanhar, eh, com agulhamento. E incrível como o agulhamento é na hora.

Você já consegue saber se tá funcionando ou não, né? Você agulha, fala: "Agora pisa, né?" E vê se a dor diminuiu, né? Realmente ela ajuda muito, mas sempre entender que a causa ainda está lá, a facete ainda está lá, né? Realmente a gente tem que ter o pé no chão, fxa, estou tratando a faceite com o agulhamento, não, eu tô reduzindo a dor que aquela facite está causando. Ou

seja, é bom fazer agulhamento, ajuda, ajuda inclusive a fazer a fisioterapia que ele precisa fazer para melhorar a facite, né, os tratamentos que ele precisa fazer, mas muitas vezes a pessoa não consegue fazer porque já tem muita dor, né? Então ele tem que alongar, tem que, né, mobilizar essa mas dói demais para fazer. Então, muitas vezes é interessante você fazer o agulhamento, reduz a dor e aí ele consegue alongar bem melhor, não só facite, né, dores lombares, que também você precisa fazer um trabalho de reforço muscular, alongamento das cadeias posteriores e a pessoa não consegue fazer porque já tá tão duro, já tá tão dolorido, né, que ele não consegue alongar adequadamente. Então você faz acupuntura, alivia a dor e ele pode alongar bem mais tranquilamente. Quer dizer, aí entra num ciclo harmonioso, que menos contratura, menos dor, pode alongar e aí vai ter menos, né? Vai alongar, vai ter menos

contratura, menos dor, pode alongar cada vez mais. Quer dizer, isso ajuda, >> sim. Quer dizer, a acupultura ela atua na sensação da dor, né? Não na inflamação. >> Exatamente, né? Sempre entender isso,

né? Mesma coisa da enxaqueca, né? Todo o mecanismo da inflamação neurogênica, toda a hipersensibilidade que ela que o mecanismo da enxaqueca clássica traz. ele está lá, né? Só que a acupuntura alivia muito dos sintomas, o incômodo que ela causa. Por isso que é sempre

importante, né, ter, né, um neurologista junto ou no caso ortopedista na faceite, né, ou fisioterapeuta junto. E não é por isso que muitas vezes fala: "Puxa, eu já fiz, né, acupuntura melhora, mas depois volta, né, que é uma queixa muito comum das pessoas que fazem. Tem que entender que você não está se curando da facite, né? você tá aliviando a dor. Era para você fazer o orgulhamento, mas também procurar o especialista para melhorar a causa.

>> Boa, boa. E agora fiquei curiosa sobre fibromialgia, né, que é aquela dor difusa que a pessoa sente o o ela é mais sensível, né, a à dor. Eu imagino que também a acupultura se aplique bem para >> Ah, com certeza, né? Como, né? Se conversou muito de fibromialgia já nesse mês aí, né? Com colega que veio falar e

tudo, né? É uma ótima entrevista e tudo. E é realmente, né? A acupuntura ela, né? Bem no sentido quando você tem essas doenças, né? Que você tem um quadro

muito sistêmico florido, mas não tem uma causa, né? O problema é este aqui, né? né? Quer dizer, você põe o agulhamento, você alivia a pessoa e realmente é uma das indicações mais comuns, né? Porque a fibromialgia, como o colega comentou, né? É difícil uma dor crônica, né?

Necessa, uma ampla gama de medicamentos, né? que muitas vezes você tem que até o que mais restringe o tratamento são os efeitos colaterais, né, dessas medicações que precisa ser utilizadas de um modo frequente, contínuo, que senão você não consegue controlar as dores da fibromialgia e nisso o agulhamento, acupuntura potencializa, né, esse tratamento. Você consegue reduzir a dose dos remédios, ele consegue realmente ter um alívio muito é uma das questões mais frequentes na acupuntura, né? >> Sim. Nossa, salve o conhecimento milenar oriental, hein, Dr. Maurício Chino, né?

[risadas] Agora, só pra gente fechar aqui, o senhor falou que a acupultura também ela pode ter um uso preventivo, então a pessoa pode estar bem, sem sentir nada e fazer acupultura para continuar bem. É isso, >> exatamente, né? Uma vez que você tem um diagnóstico da síndrome, né, que que tá cometendo a pessoa, ela não só alivia os sintomas, mas aí ela consegue controlar, né, por exemplo, muito na linha, né, oriental, desculpa, né, lá muitas vezes você tem uma facilidade de acesso à acupuntura muito mais fácil e lá, por exemplo, você tem essas doenças mais crônicas, até hipertensão, diabetes, em que você consegue, né, levando o tratamento, né, muitas vezes com pouco remédio, quase ou até sem remédio, com acupuntura, segurando a doença, não deixando ela descontrolar com agulhamento frequente por anos. É que lá tem uma abordagem bem diferente daqui, porque aqui >> eh, né, pra gente conseguir fazer acupuntura é assim, são tantas sessões, né, você tem que ter os sintomas, né, você tem, ah, você tem 10 sessões que que o convênio lhe dá direito para ir lá fazer, né? Eh, e não é bem assim, né? Na

verdade é uma coisa meio não, você vai fazer, né, duas vezes por semana, três vezes por semana, você tem que passar aqui 20 minutos, mas, por exemplo, lá tem toda esquina um lugarzinho que você possa sentar e fazer o seu agulhamento. Então, nessa você tá lá no almoço, na no trabalho, ó, vou descer aqui, né, pôleguinha, 20 minutos, né, vou vou me tratar. Então, então, mas você sempre precisa ter alguma coisa para tratar. Digo assim, uma pessoa que não tem nada, tá ótimo, não tem nada, tá 100%, chega lá, não, só quero fazer um agulhamento para >> para continuar bem. Exatamente. Também existe, né? Porque eh

de qualquer forma há o próprio processo do envelhecimento como um todo, né? as pequenas alterações fisiológicas que a gente tem, tudo. E também você pode fazer para para manter, né, esse equilíbrio interno, tudo, né, mesmo profilaticamente, mas até, por exemplo, numa questão usual, que é na gestação, por exemplo, pessoas que têm uma piora das enxaquecas, né, na na gestação pelo pelos alterações hormonais, tem as as azaradas que realmente isso acontece. E como você pode fazer? Porque você não pode dar muita medicação profilática antienxaquecosa nas gestantes. Todo são

medicações, né? Ah, não, na gestação não é seguro usar, melhor não, não, não dá, não usar. E, né? Exato. E aí é uma situação, por exemplo, que a acupuntura é muito importante, né? Você faz o

agulhamento, né? É para evitar que tenha as crises de dor. Não porque quando tem a crise vai agulhar para reduzir a dor, mas você faz o agulhamento nesses ve meses segurando as crises enxaquecosas para conseguir levar a gestação até o fim com menos sofrimento. >> Muito bom. Então, ó, pensemos seriamente sobre acupuntura, recorrer à acupuntura.

E aqui falávamos especificamente sobre cefaleia, mas também vale para muitas outras coisas. Eh, Dr. Maurício, foi ótima a entrevista, viu? Muito obrigada. Agradeço >> CPN Madrugada.

[música]

Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. O CNPJ vai começar a incluir letras, além de números, na identificação de empresas, organizações, produtores rurais, profissionais liberais e outros tipos de pessoa jurídica. A partir de julho deste ano, a mudança tem como objetivo ampliar a capacidade do sistema e garantir a continuidade do modelo. Segundo a Receita Federal, o formato atual se aproxima do limite técnico. No total, já foram emitidos mais de 63 milhões de CNPJ.

A comissão especial criada pela Câmara para analisar alterações no Código de Trânsito Brasileiro, adiou a votação do projeto. A decisão ocorreu após parlamentares apresentarem pedido de vista. O texto prevê, entre outros pontos, a possibilidade de jovens de 16 anos dirigirem entre 5 horas da manhã e meia-noite com acompanhamento de um adulto habilitado. A presidência da comissão marcou a votação pro dia 7 de julho. Começa hoje a segunda rodada da Copa do Mundo. Serão retomadas as partidas dos

grupos A e B. O primeiro jogo do dia é entre Téquia e África do Sul, marcado para 1 da tarde no horário de Brasília. Às 4 da tarde é a vez de Suíça e Bosnia se enfrentarem. Depois, Canadá e Qatar [música] jogam a partida deles às 7 da noite. E por fim, o dia de futebol acaba com a partida entre México e Coreia do Sul, que ocorre às 9 horas da noite.

No horário de Brasília, 13:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast [música] atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As notícias Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN. [música] CPM Madrugada.

Seguimos com o CBN Madrugada, edição de quinta-feira, 18 de junho de 2026. Eu sou Clauson Dutra, falo ao vivo para todo o Brasil aqui pela rádio CBN. Seguimos até 5 horas da manhã com muita informação, prestação de serviço, análise, as entrevistas das últimas 24 horas. Logo mais tem mais uma rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada. Manda mensagem pra gente pelo 999119981 ou pelo chat do YouTube da rádio CBN.

Agora 335. CN Dinheiro [música] com Marcelo Dagosto.

[música]

[música] A Cristina pergunta se é melhor investir no tesouro Selic ou no tesouro IPCA. Cristina, depende do seu objetivo. O tesouro Selic é um título que é corrigido todo dia por uma taxa de juros estabelecida pelo Banco Central. A vantagem do tesouro Selic é que você pode resgatar a qualquer momento, sempre com rentabilidade e sem surpresas em relação a uma oscilação abaixo do esperado. O rendimento aumenta num ritmo constante e hoje, com juros altos que temos, o ganho fica muito acima da inflação. Já o tesouro IPSA é mais

indicado se você quiser preservar o valor do seu patrimônio no longo prazo por 5 anos, por exemplo, que você tenha segurança de que não vai precisar resgatar até o vencimento. Isso porque o tesouro IPCA garante um rendimento que é igual à inflação mais juros. No entanto, o valor do título tem uma oscilação mais intensa do que o tesouro Selic, especialmente se o prazo de vencimento for acima de 10 anos. Portanto, se você não sabe bem quando vai precisar resgatar os recursos, o melhor é o tesouro Selic. Mas se você puder investir por um prazo mais longo, o Tesouro IPCA tende a dar uma rentabilidade maior. Até a próxima e

continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

3:37 espaço aqui no CBN Madrugada para Miriam Leitão e Sardinberg. Eles comentaram sobre a economia brasileira que cresceu 0,50% em abril, segundo a prévia do PIB divulgada pelo Banco Central. >> Bom, Miram, saiu hoje o IBCBR, iniciatividade econômica do Banco Central, eh, referente a abril, deu um crescimento de 0,50% em relação a março e em 12 meses, Mira, deu um crescimento de 1,60%. 1,6% e seria o ritmo de crescimento da economia, né? É exatamente esse 1,6% mostra que apesar do número parecer bom, 0,5% e em abril BCBR, ele tá, o país tá crescendo num ritmo de 1,6%, ou seja, desacelerando em relação ao ano anterior, que já tinha desacelerado em relação aos anos anteriores. Então, a

economia vem crescendo menos por causa do choque de juros, por causa de tudo mais que acontece. Mas é importante perceber essa desaceleração, porque você vê o número de 05% sozinho, pode parecer um impedimento a que se reduz a taxa de juros. Quer dizer, a economia continua crescendo, apesar de tudo, de toda a elevação da taxa de juros, não, ela ela continua crescendo sim, mas crescendo menos. E na verdade o que eh o o esse 0,5% é menos do que foi projetado. O valor data dava [roncando] um aumento de 0,6%.

Eh, o Cláudio Considera do IB eh do do da do IBR da Fundação de Atúlio Vargas disse que lá no IBR eles previam 0,7%. Então, portanto, eh, a economia está crescendo sim, um pouco menos do que achavam que ia crescer nesse mês e menos do que tá quando você vê o dado do ano inteiro, menos do que o ano anterior, né? Eh, é natural que se cresça menos porque por causa da taxa de juros num nível muito alto. Ela tá sendo reduzida muito lentamente. O projeto era reduzir mais fortemente esse ano, mas como eu tenho conversado aqui, Sardemberg, Cásia, o a a guerra do dos Estados Unidos e Israel contra o Irã mudou completamente o cenário mundial, afeta aqui, afeta lá, né? afeta

também os Estados Unidos. Aqui vai ter reunião agora, né, de tarde sai o resultado da reunião do Fed e tá todo mundo impactado pela inflação que voltou a subir por causa da guerra, né? Então, eh, esse esse ritmo de o fato de ter crescido significa, segundo o economista Cláudio considera, que é bom porque significa manutenção de emprego, renda, consumo, né? Eh, e esse é o maior resultado desazionalizado desde novembro. Então, eh, é um um respiro assim, a economia deu uma uma, né, uma respirada mostrando que continua viva, crescendo, apesar de crescer menos e apesar dessa taxa de juros, né, eh, eh, a inflação, a pressão inflacionária, a pressão inflacionária continua, né, mas ela vem principalmente de fora.

Agora com essa mudança no quadro, começa a mudar o quadro na na guerra, isso pode trazer alívio nos próximos meses, né, uma redução da pressão inflacionária por razões externas. Mas claro, esse ano é um ano das dificuldades, né? E a gente tem no segundo semestre a essa ameaça do é o ninho mais forte. Então isso pode afetar sim a economia brasileira. Hoje o Banco Central deve decidir aquilo que eu conversei ontem, né? Mais tarde, mais

cedo, eu conversei também uma queda de 025 poncentual. Mas eh é isso, uma queda, uma quedinha, mais uma quedinha, né? três quedinhas que e por causa exatamente desse cenário, não tem como o Banco Central fazer cortes mais fortes com um cenário de tanta incerteza e tanta deterioração no curto prazo de todos os indicadores. Gardenberg. Esse aí de de hoje mostra que, OK, a economia continua se mantendo eh crescendo, apesar de tudo, mas quando o dado de 1,6% mostra crescendo menos do que no ano anterior.

>> Tá certo, Miriam? Obrigado, Miriam. Até amanhã. >> Até amanhã. Até. [música] E a gente já

tem aqui as informações da decisão do COPOM, o comitê de política monetária do Banco Central, que reduziu a taxa básica de juros da economia, como disse a Miran Leitão, e a previsão dela corretíssima. A CELI caiu 0,25 ponto percentual de 14,5% para 14,25% ao ano. A decisão foi unânime. A nota divulgada pelo Banco Central nesta quarta-feira, na noite desta [música] quarta-feira, destaca um ambiente externo incerto com atenção à indefinição sobre um acordo para acessar os conflitos no Oriente Médio e aos efeitos já sentidos dessas tensões nas condições financeiras globais. O COPOM também cita o risco fiscal e demonstra a preocupação com a piora nas expectativas de inflação que se afastaram ainda mais da meta. A projeção de inflação para

este ano subiu de 4,6% para 5,2%. Pro ano que vem, para 2027, passou de 3,5% para 3,7%. Outro ponto de atenção é o impacto do fenômenoinho sobre a produtividade agrícola e os e os custos de energia. Pro B central, o cenário doméstico segue marcado por inflação elevada e pressões no mercado de trabalho. Agora, 3:43, [música] a gente muda de assunto, vai trazer informação ah diretamente do Rio de Janeiro com a Isa Morena sobre três em cada cinco ocorrências envolvendo helicópteros no Brasil. Até maio deste

ano foram no Rio de Janeiro. Os dados [música] são do sistema de investigação e prevenção de acidentes aeronáuticos. O estado do Rio concentra mais de 60% das ocorrências envolvendo helicópteros no Brasil em 2026. Em relação a São Paulo, que possui a maior frota de helicópteros do mundo, o Rio tem cerca de 10 vezes mais incidentes. No total, o país testemunhou 104 ocorrências envolvendo helicópteros neste ano até maio com quatro mortes. Só no Rio de

Janeiro foram 63 ocorrências com três mortes, mas o levantamento não contabiliza o acidente do último domingo no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste, que vitimou seis pessoas. Os dados são do sistema de investigação e prevenção de acidentes aeronáuticos. Estas ocorrências envolvem qualquer tipo de problema que um voo de helicóptero pode ter e não necessariamente tem como consequência uma queda. De acordo com os dados, a maior parte destes incidentes envolveu falha ou malfuncionamento do sistema, mas os que resultaram em danos ou mortes ocorreram na maior parte por causa de falha ou mal funcionamento do motor e ainda perda de controle do piloto. O professor de aviação civil e perito em aviação, Marcos Reis, aponta que a falta de regulamentação e a tecnologia insuficiente acabam influenciando o aumento de incidentes no Rio.

>> Qual o sinal que esses acidentes estão dando pra gente? que a quantidade de helicópteros voando tá aumentando muito e a tecnologia não está acompanhando essa evolução do tráfego aéreo. Você precisa criar uma regulamentação específica para operação naquela área. Você pode fazer como os Estados Unidos fez, que criou um equipamento barato chamado TS, que é um um aviso simplificado de tráfego à tua volta e obrigar as aeronaves que voam nessa região a possuir esse equipamento. O Instituto Médico Legal concluiu a identificação da última vítima do acidente do último domingo. Trata-se do

cantor norte-americano Oliver Tree, que teve o corpo carbonizado. Ele foi identificado pela Arcada dentária. A investigação sobre o acidente do último domingo segue em andamento na delegacia do Recreio dos Bandeirantes do Rio de Janeiro, Isa Morena. >> 13:46. Um caso de bastante repercussão aqui em São Paulo. Após dar sete tiros

em um homem durante uma abordagem, um policial militar começou a rezar para que ele não morresse. O caso ocorreu no Jardim Pirituba, na zona [música] norte de São Paulo, em abril. A câmera corporal do agente registrou o momento. Ao portal G1, os familiares de Igor Eduardo Rodrigues, de 45 anos, afirmaram que ele fazia uso de medicamentos [música] controlados para tratar esquizofrenia. Igor trabalhava como eletricista e encanador e realizava serviços de manutenção em geral. Naquela

ocasião, ele dirigia um carro pela Avenida Raimundo Pereira de Magalhães quando parou em um semáforo vermelho. Ele desceu do veículo com uma faca na mão e correu em direção ao motociclista que também aguardava no farol. Em seguida, esse motociclista foi até um posto de combustíveis próximo e pediu ajuda a dois policiais militares que estavam com a viatura estacionada no local. Enquanto a viatura se aproximava de Igor, Cabo Kauan Alencabastos [música] desceu do veículo atirando. Após efetuar os disparos e perceber que o homem havia morrido no local, o militar começou a orar.

>> Pera aí que eu vou matar ele. Eu vou dar tiro. B. Ei, ei,

>> chama apoio, B. Chama apoio. Chama apoio. Ambulância. Ambulância tá chegando, ô Igor. A ambulância tá

chegando, meu. Pelo amor de Deus. Não morre não, mano. >> Fala seu nome. Respira.

>> Fica vivo. Respira, irmão. Por favor, mano. Por favor, respira, irmão. >> Respira. Respira. Respira. Calma, moço.

>> Morre não, moço. Por favor, >> respira. Respira. [roncando] Pai nosso que estais no céu, santificado seja o vosso nome, venha a nós o vosso reino, seja feita a tua vontade, assim na terra como nos céus. O pão nosso de cada dia nos dai hoje.

Perdoa as nossas ofensas, assim como nós perdoamos a quem nos tem ofendido. Não nos deixeis cair em tentação e livrai-nos do mal. Amém. O soldado José Otávio Pinheiro, que acompanhava o cabo Kauan, efetuou um disparo contra Igor. Ele foi atingido quando colocava a [música] faca no chão, como mostram imagens de câmera de segurança de um estabelecimento divulgadas pela TV Globo no mês passado.

Após os tiros, outras equipes da PM chegaram ao local e iniciaram manobras de reanimação. A vítima [música] foi atingida por quatro tiros e morreu no local. Segundo a TV Globo, os dois policiais foram afastados do serviço operacional e são investigados em inquérito policial militar, segundo a Secretaria da Segurança Pública, o caso também é investigado pelo Departamento Estadual de Homicídios e de Proteção à Pessoa. Preparo total nesse caso da Polícia Militar, né? O homem que morreu, ele tinha 45 anos. A

família dele disse que ele tomava, fazia o uso de medicamentos controlados para tratar esquizofrenia. [música] Ah, e aí dois policiais, ao invés de fazer uma abordagem um tanto quanto como manda o manual do policial militar, preferiu chegar atirando sem saber o que estava se passando no local. que infelizmente esse homem de 45 anos morreu e esses dois policiais, um que atirou e o [música] outro que participou também da ação, esses dois, como eu disse, estão afastados do serviço [música] operacional e são investigados em inquérito policial militar. [música]

>> [música]

>> Ainda sobre casos de polícia aqui em São Paulo, o governador do estado TIS de Freitas, gente, pediu desculpas pelo aumento de casos de roubo de celulares em São [música] Paulo. A declaração de Tarcío de Freitas ocorreu durante um evento em que aparelhos recuperados por operações da polícia foram devolvidos às vítimas. Em meio aos crescentes números de roubos de celulares no estado, o governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, pediu desculpas às pessoas que tado com o problema. O pré-candidato à reeleição pelo Republicanos participou de um evento de entrega de viaturas e armas realizado no Sambódromo da Embi. Durante o discurso, ele destacou que mais de 84.000 e os celulares foram recuperados

neste ano, mas admitiu falha no combate a esses tipos de crime. >> A gente pede desculpas ao cidadão que passa por isso, né? Que tem um celular roubado, que tem a dor, a o trauma de um assalto. Muitas vezes a mão armada é uma coisa que deixa um trauma. O estado tem que garantir a segurança e quando não garante tá falhando.

>> Tarcísio afirmou que vai usar a mesma estratégia adotada na Cracolândia para combater a prática de roubo e furto de celulares. Durante o evento, a Secretaria de Segurança Pública realizou a devolução de celulares e outros objetos roubados. As devoluções fizeram parte da operação contra feixe deflagrada na semana passada para combater um esquema de receptação de aparelhos. Na ação, foram apreendidos 182 celulares e outros objetos de valor, incluindo 42 alianças avaliados em quase meio milhão deais. A autônoma Emily da Conceição foi roubada enquanto voltava do shopping com uma amiga e afirmou que já não esperava conseguir recuperar o aparelho.

>> O cara chegou com a arma, bateu na janela e anunciou o assalto que ele pediu senha. Genteou e falou, tipo assim, uma senha ali por cima, ele tava sozinho, aí meio que anotou em algum lugar e aí foi embora. Eu já fui assaltada três vezes aqui já em São Paulo e nunca imaginei que eu ia conseguir. Foi a primeira vez que eu recuperei meu celular. >> O evento desta quarta-feira também deu início à operação Integra SP para reforçar o combate a furtos e roubos de celulares. Ao todo, a ação mobilizou

3.600 policiais, militares, civis e guardas municipais de todo o estado. Foram 126 presos, 34 celulares apreendidos, além de seis armas e mais de 10 kg de drogas apreendidas pela PM. A Polícia Civil informou ter detido 145 procurados, além de 65 pessoas em flagrante. De São Paulo, Lucas Taveira.

Em Belo Horizonte, a justiça tornou réu o argentino preso em Minas Gerais por cometer ofensas racistas contra uma criança de 7 anos. A justiça de Minas Gerais tornou o réu argentino de 63 anos, denunciado por cometer racismo contra uma criança de 7 anos durante um passeio da Maria Fumaça entre as cidades históricas de São João del Rei e Tiradentes no campo das vertentes. Com isso, o processo que tramita em segredo de justiça entra na fase de instrução, etapa em que são produzidas provas, colhidos depoimentos de testemunhas e do réu, além de apresentar as teses da acusação e da defesa. Segundo a Polícia Civil, Eduardo Inácio Múrias foi preso em flagrante por filmar uma criança negra dentro do trem e enviar as imagens para um contato em uma rede social dizendo que levaria o menino como escravo para o país. O advogado Gilberto Silva, que representa a família da criança vítima de racismo, disse que a decisão é uma resposta do sistema de justiça ao caso.

>> É sinal de que a legislação antirracista está sendo aplicada eh aqui no Brasil e a certeza de que haverá a punidade. Sendo assim, aguardamos a toda a instrução processual para que ao final e de fato este homem que agora é réu e não mais suspeito, ele seja sentenciado e que ele cumpra a pena. >> Caso foi registrado no final de maio deste ano e o homem foi flagrado tirando fotos e gravando vídeos do menino que estava a passeio com a família no trem. Uma outra turista, que também estava na locomotiva, viu a ação do homem e avisou a mãe da criança. Com a ajuda de passageiros e da equipe de segurança do trem, o argentino foi contido até a chegada da Polícia Militar. Secretaria

de Justiça e Segurança Pública de Minas Gerais disse que Eduardo Inácio Múria segue sob custódia no presídio de São João del Rei. Ele está em uma cela separada dos outros presos após ter alegado que foi agredido com socos e chutes quando deu entrada no sistema prisional. de Belo Horizonte, Bruna Bentes. [música] >> 3:55 no Paraná, uma fisioterapeuta atingida por um galho em Curitiba recebeu [música] aplicação de polilaminina. A proteína sintética tem potencial para estimular a regeneração de nervos e tecidos lesionados na medula [música] espinhal. Uma jovem de 23 anos

que perdeu o movimento das pernas após um acidente em uma praça de Curitiba recebeu tratamento com polilaminina na madrugada dessa quarta-feira. Ana Beatriz Stubinsky é fisioterapeuta corredora e foi atingida por um galho que se desprendeu de uma árvore enquanto passeava com a família numa feira de inverno. A jovem teve lesões severas em duas vértebras com rompimento completo da medula. De acordo com o secretário de saúde do Paraná, César Neves, a avaliação inicial sobre a possibilidade de uso da proteína foi feita pela equipe do Hospital do Trabalhador, para onde a jovem foi levada após o acidente. >> Ela chegou nesse hospital com um trauma de coluna e também um trauma torácico muito grave. Ela chegou efetivamente,

infelizmente, com um risco eminente de morte. Então, a nossa preocupação no primeiro momento era preservar a vida e salvá-la. E uma vez ela fora desse risco eminente de vida, as equipes desse hospital, que já conviveram com outras aplicações, viram a possibilidade dela ser elegível para o protocolo. >> A aplicação do tratamento recebeu o OK da Anvisa após a confirmação de que a jovem era plenamente elegível, inclusive dentro da janela ideal de tratamento, conforme detalhou o coordenador do programa de uso compassivo da polilaminina Meter Meer. Ela se enquadrava plenamente nos critérios inclusive do estudo clínico, paciente jovem com uma lesão torácica e ainda dentro da janela terapêutica ideal e com uma lesão completa, que é onde tem a secção completa da Mendor.

>> Com Ana Beatriz, o Paraná alcança 17 pacientes submetidos ao tratamento desenvolvido pela UFRJ e que está em fase experimental. é o maior número do país que soma 87 aplicações. Com o tratamento realizado, Ana Beatriz permanece internada sob acompanhamento multidisciplinar no Hospital do Trabalhador. Segundo as informações da Secretaria da Saúde, após a recuperação inicial e conforme evolução clínica, a paciente poderá ser encaminhada para a reabilitação intensiva, onde dará continuidade ao tratamento com fisioterapia especializada. De Curitiba, Cristina Ceciuk.

Agora [música] 3:57, a prefeitura de Jaboticabal, no interior de São Paulo, decretou o estado de calamidade pública diante da superlotação nos postos de saúde e pela elevação nos casos de síndromes respiratórias graves. A prefeitura de Jaboticabá, cidade que fica a 60 km de Ribeirão Preto, decretou o estado de calamidade pública na saúde por causa do aumento expressivo dos casos de síndrome respiratória aguda grave. A medida foi tomada após a superlotação das unidades de atendimento, principalmente da UPA do município, que tem capacidade para atender cerca de 150 pacientes por dia, mas vem recebendo mais de 350. A situação ganhou ainda mais repercussão após a morte de uma bebê de apenas 7 meses. Antonela foi diagnosticada com bronquiolite e morreu enquanto aguardava a transferência para um hospital com estrutura adequada para o tratamento. A

família afirma que houve demora na obtenção de uma vaga pelo sistema de regulação dos leitos do estado. Segundo a mãe da criança, os primeiros sintomas pareciam de uma gripe comum. Após sucessivas passagens pela UPA, a BBE apresentou piora no quadro respiratório e precisou ser internada. A família relata que aguardava uma transferência que não ocorreu há tempo. Um advogado que acompanha o caso afirma que foram feitas várias solicitações de leito por meio da central de regulação de ofertas de serviços de saúde, a Cross, mas todas tiveram resposta negativa até a morte da criança. Diante do aumento da demanda, o

município decretou calamidade pública para agilizar a compra de medicamentos, equipamentos e insumos, sem necessidade de processos licitatórios tradicionais. A prefeitura também ampliou a oferta de leitos de UTI em parceria com um hospital da cidade. O secretário municipal de saúde afirma que não houve falha no atendimento prestado à criança. Segundo ele, a vaga para a transferência chegou a ser disponibilizada, mas a bebê estava em estado clínico instável e não teria condições de ser transportada naquele momento. Em nota, a Secretaria Estadual de Saúde lamentou a morte da bebê e informou que a transferência foi autorizada pela Cross para a Santa Casa de Sertãozinho. A pasta também destacou

que o sistema funciona 24 horas por dia e busca vagas conforme a disponibilidade de leitos e a capacidade técnica das unidades hospitalares de Ribeirão Preto, Fábio Marquizelli. Mais uma rodada de participação dos ouvintes aqui do CBN Madrugada. Bom dia, Clauson Dutra. Sou Paulo Almeida, ouvinte asso, da CBN, lá do bairro Pitimbu, Natal, Rio Grande do Norte, no momento em nossa região, 23º, [música] parcialmente nublado. João Pedro de Pernambuco na escuta, Flávia Santos, direto da Inglaterra, direto de Londres, ligada com vocês na melhor rádio do Brasil. Ivo Alves de Caicó, Rio Grande

do Norte. O Severino Gonzaga de Moreno, Pernambuco. Bom dia. Estou ouvindo o CBN madrugada. Gosto muito de ouvir a Miriam Leitão. Obrigado, [música]

Severino. O Clécius da Vila Formosa, bom dia. Seu programa é nota 1000. Parabéns. Obrigado, Clécius. E o Modesto de

Manacapuru, Amazonas, região metropolitana de Manaus, ligado aqui no CBN Madrugada. Obrigado pela companhia de sempre. Antes do repórter CBN, já te faço um convite para participar do nosso programa. Logo mais tem uma nova rodada ah de participação dos ouvintes aqui do CBN Madrugada pelo 999119981 ou pelo chat do YouTube É rádio com imagem. Agora 4:01 entra em campo repórter CBN.

>> Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música] >> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. O ministro Cássio Nunes Marques foi sorteado para ser o relator do processo de Flávio Bolsonaro contra o presidente Lula por ameaça e incitação ao crime. No início do mês, o senador do PL protocolou uma notícia crime contra o chefe do executivo em razão de uma declaração dele em que disse que os filhos de Jair Bolsonaro são vendilhões da pátria. A petição diz que Lula instigou os [música] ouvintes a cometerem o crime de homicídio por enforcamento contra Flávio. O Senado [música] aprovou o acordo de livre comércio assinado entre os países do Mercosul e da Associação Europeia de Livre Comércio, formada por Islândia, Lchenstein, Noruega e Suíça. O documento

foi aprovado pela Câmara na última semana e agora segue paraa promulgação do Congresso. O acordo prevê a a isenção de tarifas em 97% das transações com o Brasil e cotas para produtos agrícolas, enquanto o Bloco Europeu vai eliminar tarifas sobre importações industriais e pesqueiras. [música] O presidente Lula afirmou esperar que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, não se meta nas eleições do Brasil. Lula e Trump participaram da cúpula do G7 realizada na França, mas não chegaram a se reunir. Na ocasião, o petista enfatizou que o processo eleitoral brasileiro é uma questão interna. Ele também defendeu o

uso da urna eletrônica e disse que planeja apresentá-la ao republicano em um próximo encontro. No horário de Brasília, 4:3.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

Dan Stubak, José Godói e Luís Gustavo Medina comentam com leveza e muita [música] descontração os destaques do noticiário. De segunda a sexta, dentro do jornal da CBN, o trio conversa com Milton Jung e Cácia Godói no quadro Hora de Expediente. À sextas, depois do ponto final, [música] os três comandam o fim de expediente. Cada programa, um convidado especial, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música] CPM Madrugada,

hoje com Clauson Dutra. Seguimos até 5 horas da manhã juntas e juntos aqui no CBN Madrugada para todo o Brasil, edição de quinta-feira, 18 de junho de 2026. Obrigado pela companhia, obrigado pela presença e pela participação aqui na rádio CBN. Seguimos com muita informação, análise, prestação de serviço as entrevistas das últimas 24 horas aqui da rádio que toca notícia com a sua participação pelo 999119981. [música] Mensagem em texto também no chat do YouTube, é rádio com imagem, pode mandar mensagem pra gente por lá. Logo mais,

ainda nesse bloco, teremos uma nova rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada. Então manda mensagem pra gente pelas nossas plataformas que eu registro sua participação aqui no CBN Madrugada. Agora 4:05. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo >> com Jade Ramos. Nesta quinta-feira, a

atuação de uma massa de ar polar mantém o dia gelado no centro sul do país e com chance de geadas em áreas da Serra Gaúcha e Catarinense, enquanto no Sudeste tem possibilidade de nervoeiros nas primeiras horas da manhã nas capitais de São Paulo e do Rio de Janeiro, enquanto no sul de Minas e na Serra da Mantiqueira pode ter chance de geadas. Já no Centro-Oeste, o sol predomina e as pancadas ocorrem de forma isolada em áreas de Goiás, Distrito Federal e em Mato Grosso. E no Nordeste a chuva continua concentrada no litoral, enquanto no interior as temperaturas seguem mais elevadas à tarde. As máximas alcançam os 30º em Recife e Fortaleza. E no norte do país, o calor e a humidade favorece pancadas de chuva isoladas entre Amazonas, Acre, Roraima, Amapá e em parte do Pará. Já de Ramos da

Climatempo para [música] CBN. >> A primeira onda de frio do inverno tem data para chegar, junto com a nova estação já no próximo fim de semana. Oficialmente, o inverno tem início no domingo, no dia 21 de junho. E com ele vem também uma onda de baixas temperaturas. Anota aí, segundo a Climatempo, os termômetros podem ficar até 10º abaixo da média e o fenômeno deve se ir deve se estender do Acre ao sul de Goiás. A expectativa é que o frio

mais intenso dure ao menos até o início da semana seguinte. Apesar do frio, de maneira oficial só começar no domingo, a quinta-feira, portanto, hoje vai ter cara de inverno em boa parte do centro-ul do país. Depois da queda mais acentuada das temperaturas nos últimos dias, a massa de ar frio ainda mantém o amanhecer gelado no Sul, em parte do Sudeste e em áreas de Mato Grosso do Sul. O frio deve ser mais sentido no Rio Grande do Sul, em Santa Catarina, no Paraná, no sul de São Paulo e no sul de Minas Gerais, onde há chance de geada nos pontos mais altos e nas áreas de serra. 4:07.

Vamos aos destaques do Jornal da CBN. Aqui no CBN Madrugada, a Polícia Federal encontrou mensagens no celular do banqueiro Daniel Vorcaro, em que o presidente da Câmara pede um empréstimo para [música] a empresa da cunhada. O financiamento de R2 milhões deais para Bianca Medeiros, irmã da mulher de Ugummota, foi concedido em março de 2024. Os recursos foram utilizados por uma companhia controlada pela família do parlamentar. para a aquisição de um terreno na cidade de João Pessoa, na Paraíba, onde será construído um novo bairro. Em entrevista ao jornal Estado

de São Paulo, Hugo Mota se recusou a a repetidas vezes a responder se pediu a liberação do dinheiro, mas disse que a operação está dentro da legalidade. >> Não, não tem legalidade de nada. >> O senhor não interveio de alguma não tem ilegalidade de nada nisso. >> O senhor chegou a interver? Não, não, não tem ilegalidade.

>> A gente tem uma apuração que o senhor pediu ao Borcário pelo WhatsApp que liberasse esse empréstimo pra empresa da sua cunhada. Senhor confirma essa conversa? >> Deixa eu te dizer, Murilo, o empréstimo é legal, >> mas chegou. O empréstimo é legal, feito por uma empresa que tem lá, patrimônio tá lá, pode ser averiguado, tem lá de avaliação que o terreno inclusive vale muitas vezes mais do que foi contratado. E ele tinha uma instituição que estava operando dentro das regras e leis do país.

>> O senhor chegou a pedir a ele, >> então tá dentro da legalidade. >> Sim, mas o senhor chegou a pedir a ele que liberasse o empréstimo? >> Murilo, empréstimo tem critério para ser liberado >> e a instituição dele tava legal. Sim, mas >> você não vai conseguir arrancar de mim uma declaração que eu pedi, que eu não pedi. Se você tem apuração, você divulga a apuração. Eu não vou confirmar a

informação aqui. Eu não tenho obrigação de confirmar isso. >> O presidente da Câmara admitiu que [música] pegou carona num jatinho de Daniel Vorcaro para ir a Lisboa em junho de [música] 2024 e teve hotel pago pelo dono do banco Master. Hugo Mota alega que viajou a convite do senador Ciro Nogueira para participar do Gilmar Palusa, o fórum jurídico promovido pelo ministro do STF, Gilmar Mendes. O presidente da Câmara disse que não vê nenhum problema em nem conflito e nem conflito de interesses no episódio.

>> Quando teve o evento do Gilmar em Lisboa, eu não ia pro evento. Foi na vesta do evento do Ciro me chamou, vamos pro evento do Gilmar Ciro, não comprei passagem e tal, tal. Eu tenho que voltar porque era época da festa junina lá nossa, não é? El não, pô, vamos com o Daniel de carona. Conheci o Daniel que fome de carona. Chegou lá, o Daniel

tinha reservado o hotel. Também não vejo problema nisso. É um evento corporativo. Se você falar com qualquer pessoa, é normal você convidar uma pessoa, é, botar num hotel. Não, não vejo. Eu acho

que assim, primeiro eu tô muito tranquilo com relação a isso. Tenho dificuldade. Eu já sabia que isso ia sair pelo fato de eu ser presidente da Câmara. gera uma série de questionamentos, como gera também de outras coisas, mas assim, não tenho nada mais do que isso. Não é que o Ciro planejou isso, eu não ia. Tanto é que eu

voltei no outro, no mesmo dia da abertura do evento. >> A Polícia Federal investiga se os benefícios concedidos por Daniel Vorcaro a Hugo Mota resultaram em alguma contrapartida. Uma das linhas de investigação é uma emenda apresentada pelo parlamentar para obrigar seguradoras e instituições financeiras a aplicar recursos em créditos de carbono, o que beneficiaria os negócios da família do banqueiro. O presidente da Câmara negou que tenha beneficiado os negócios do [música] dono do máster por causa das viagens de luxo e do empréstimo concedido à cunhada dele. Não tem nada nisso aí, entendeu? E e e e

o Daniel não me pediu nenhuma vantagem para me levar. Não teve contrapartida de nada de projeto zero. >> Há conflito de interesse entre, né, essas viagens que foram pagas e essa apresentação de >> Primeiro, não tem contemporaneidade. Segundo, legislar não é crime. Não atendi o interesse específico de uma empresa, nem era direcionada a ninguém.

Isso é um esforço feito para que se vincule uma possível emenda mínima para tentar fazer uma vinculação a um possível interesse do Daniel. Daniel nunca tratou esse assunto comigo. Nunca. Nunca tratou esse assunto comigo. >> 4:12. [música]

Já está em vigor o acordo de paz assinado pelos presidentes dos Estados Unidos e do Irã. De acordo com a agência oficial iraniana Irna, as forças navais da Guarda Revolucionária do Irã suspenderam as abordagens a navios cargueiros no estreito de Ormuz. Fontes do Pentágono ouvidas pelo The [música] Washington Post indicam que o fluxo de petroleiros e navios de contêineres comercialmente vitais está voltando à normalidade na região, embora a Marinha americana mantenha navios de guerra posicionados de forma discreta no Golfo Oman para monitorar o cumprimento do cessar fogo marítimo. O memorando de entendimento com 14 pontos foi assinado pelo presidente Donald Trump em Versalhes, na França, e ratificado em terã pelo presidente iraniano. O tratado estabelece o cessar fogo imediato e permanente das operações militares em todas as frentes de combate, incluindo o Líbano. A República Islâmica do Irã se

comprometeu a reabrir o tráfego marítimo no Estreito de Ormus de forma gradual, estabelecendo um prazo técnico de 30 dias para concluir a varredura e a remoção de Minas. Em contrapartida, os Estados [música] Unidos iniciaram a suspensão imediata do bloqueio naval contra portos iranianos. Os termos estipulam que o tráfego de embarcações ah mercantes pelo canal estratégico será totalmente gratuito e seguro por um período de 60 dias. O governo de Teeran informou que iniciará diálogos formais com os países do Golfo [música] para definir a administração futura do estreito. No setor nuclear, o governo iraniano reafirmou o compromisso de não produzir ou adquirir armas atômicas e aceitou realizar a diluição de seu estoque de urânio enriquecido. O

procedimento de descarte dos materiais armazenados será executado no próprio local sob a fiscalização direta da Agência Internacional de Energia Atômica. A Casa Branca autorizou a liberação integral [música] de todos os ativos e fundos financeiros do Irã, que estavam congelados por sanções anteriores. O [música] pacto de trégua prevê que Washington e Teã conduzam rodadas de negociações para alcançar um acordo definitivo em um prazo regulamentar de 2 meses. Caso as cláusulas sejam cumpridas, os Estados Unidos e países parceiros viabilizarão um fundo internacional de 300 bilhões de dólares para a reconstrução do Irã. Durante a entrevista coletiva no encerramento da cúpula do G7, o presidente Donald Trump justificou o acordo.

A única coisa que eu não queria ver era uma catástrofe econômica. Se tivéssemos continuado com isso, poderia ter acontecido. >> As potências que compõem o G7 divulgaram [música] um comunicado conjunto, celebrando o avanço diplomático como uma oportunidade histórica para conter a proliferação nuclear na região. O Ministério das Relações Exteriores da China [música] também classificou o acordo como essencial e cobrou a gestão prudente das rotas de navegação. No Oriente Médio, o líder do Resbolá, saudou o acordo como uma grande vitória e afirmou que as negociações do Líbano com [música] Israel devem se limitar à segurança mútua e não ao desarmamento do grupo. Por outro lado, o governo

israelense afirma que o acordo não vincula as ações de Israel para garantir a segurança de seus cidadãos da fronteira e intensificou os ataques ao Líbano nas últimas horas. 4:16. O presidente Lula pediu que o líder americano Donald Trump não interfira no processo [música] eleitoral brasileiro. O posicionamento ocorreu em entrevista coletiva na França após Trump classificar o Brasil como um país politicamente difícil e perigoso. O republicano deu a declaração ao confirmar que conversou rapidamente com Lula durante a cúpula.

tem se tornado um país difícil politicamente, tem sido um pouco perigoso politicamente. Soube que prenderam alguém que está concorrendo a um cargo. Ouvi dizer que prenderam o Bolsonaro Júnior. Ele estava indo bem nas pesquisas e o prenderam porque ele fez uma declaração no Texas. Eles o prenderam ou querem prendê-lo.

Claramente o presidente Donald Trump confundiu a condenação criminal do ex-deputado Eduardo Bolsonaro com a situação do senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência. Como se sabe, os filhos do ex-presidente não foram presos. Na terça-feira, [música] o Supremo Tribunal Federal condenou Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo, por ter atuado nos Estados Unidos para tentar atrapalhar o julgamento do pai no processo da trama golpista. O presidente Lula rechaçou qualquer interferência americana no processo eleitoral do Brasil. >> Eu acho que ele conhece pouco o Brasil.

Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. O Bolsonaro já tá preso. Ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitadas na sua soberania. Só espero isso. Para mim, ele pode continuar

gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Agora, não [limpando a garganta] se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. Lula confirmou que não solicitou uma reunião bilateral com o líder dos Estados Unidos durante a cúpula do G7. O líder brasileiro criticou as ameaças de um novo tarifaço e a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas.

>> O não pedir Belateral pro Trump porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. E eu tinha falado para ele, essas ações criminosas são terroristas para o povo brasileiro, para o povo das comunidades no Brasil. Não

são terroristas como você pensa. Eles não querem brigar e derrotar o estado. Eles não querem criar um outro estado. Eles querem dinheiro. >> 4:19.

O comitê de política monetária do Banco Central reduziu a ta a taxa básica de juros em 0,25 [música] poncentual, como o mercado esperava, com a decisão unânime que marcou o terceira o terceiro corte consecutivo do ciclo atual, [música] a taxa Selic está em 14,25% ao ano. No comunicado oficial, o COPOM manifestou preocupação com o distanciamento da inflação corrente em relação à meta após o IPCA acumular alta de 4,72% em 12 meses. O colegiado também apontou como fator de risco para alta dos preços os reflexos dos novos programas de incentivo ao consumo e linhas de crédito do governo federal. O documento ressaltou que as incertezas provocadas por eventos climáticos ligados ao elinho e os desdobramentos da guerra no Oriente Médio seguem no radar. Nos Estados Unidos, o Federal Reserve manteve a taxa de juros norte-americana na faixa entre 3,5 e 3,75% ao ano. Foi a primeira reunião sobre a

liderança do indicado de Donald Trump. O comitê do Banco Central Americano revisou para cima as projeções de inflação e indicou que a maioria dos diretores prevê uma elevação nos juros dos Estados Unidos ainda este ano. A sinalização de uma postura mais rígida reverteu o humor dos investidores e provocou a queda nas bolsas de valores de Nova York e de São Paulo. O dólar comercial fechou o dia em alta cotado a R$ 5,10, impulsionado pela perspectiva de manutenção de taxas restritivas nos títulos do tesouro americano. Analistas financeiros apontam que o amplo diferencial de juros entre os dois países ainda favorece o ingresso de capital estrangeiro para aplicações de rendimento no mercado brasileiro.

4:21. [música] O presidente do Senado, Davi Columbri, convocou para hoje uma sessão conjunta do Congresso Nacional para analisar mais de 90 vetos do presidente Lula. Entre as matérias de maior repercussão [música] política e setorial está o veto parcial ao projeto do licenciamento ambiental [música] que contrapõe ruralistas e movimentos de defesa do meio ambiente. O Palácio do Planalto acompanha as articulações para tentar manter os trechos remanescentes da proposta que altera as regras de fiscalização de obras de infraestrutura. A pauta de votações no plenário conjunto também inclui os vetos de Lula que que incidem sobre a Lei de Diretrizes Orçamentárias e o orçamento geral da União. Os dispositivos tratam [música]

de temas sensíveis para a equipe econômica do governo federal por afetarem a execução e o controle de emendas parlamentares. Os deputados e senadores devem avaliar ainda os vetos à proposta de lei que proíbe descontos associativos indevidos em benefícios previdenciários de aposentados e pensionistas do INSS. 4:22. As Bigtex têm 60 dias para se adequar às novas regras estabelecidas pelo Supremo Tribunal Federal sobre conteúdos publicados nas redes sociais. A Corte encerrou em definitivo o julgamento sobre a responsabilização das grandes empresas de tecnologia pelas publicações. A tese de repercussão geral

estabelece que os provedores de internet passarão a responder civil e solidariamente por publicações criminosas, incluindo [música] as vinculadas por perfis falsos. A punição financeira e jurídica das corporações ocorrerá de forma automática em postagens que envolvam anúncios pagos e impulsionamentos artificiais. A decisão obriga as companhias digitais a manterem sedes administrativas e representantes legais permanentes em território nacional para responder a notificações. O texto também autoriza o governo federal a fiscalizar e regular as regras de controle até que o Congresso vote uma lei específica. O entendimento fixado pelo Supremo determina a remoção imediata, após denúncia da vítima, de mensagens que incentivem atos antidemocráticos, crimes de racismo, pornografia infantil e violência contra as mulheres. As regras valerão para as

ações em andamento e deverão ser seguidas por juízes de todas as instâncias do país. Agora 4:24. Quatro jogos abrem hoje a segunda rodada da Copa do Mundo dos Estados Unidos, Canadá e México. Pelo grupo A, a República Checa enfrenta a África do Sul à 1 da tarde. México e Coreia do Sul, que lideram o grupo com três pontos cada, jogam às 10 da noite. As quatro

equipes do grupo B também jogam hoje. A Suíça enfrenta a Bósnia às 4 da tarde e o Canadá joga contra o Qatar às 7 da noite. Todas as equipes têm um ponto cada porque os primeiros jogos terminaram empatados. Nesta madrugada, no último jogo da primeira rodada, a Colômbia venceu Uzbekistão por 3 a 1. Mais cedo, a seleção de Gana venceu o Panamá por 1 a 0. A Inglaterra fez 4 a 2

na Croácia e Portugal de Cristiano Ronaldo ficou no empate por 1 a 1 com a República Democrática do Congo. Na rodada de estreia, a maior goleada aconteceu no grupo E. Os alemães repetiram o placar emblemático que o Brasil conhece bem e aplicaram 7 a 1 na seleção de Curaçal. Pelo grupo F, a Suécia fez 5 a 1 na Tunísia e provocou a demissão do técnico da seleção. Os Estados Unidos estrearam com autoridade no grupo D e venceram o Paraguai por 4 a 1. Na primeira semana, o resultado mais

surpreendente foi o 0 a 0 de Espanha e Cabo Verde. A atual campeã da Eurocopa, que ostenta uma invencibilidade de 30 jogos, [música] esbarrou na heroica atuação do goleiro Vozinha, de 40 anos. A seleção brasileira faz daqui a pouco o último treino em Nova Jersey antes de viajar para a Philadphia, onde vai enfrentar o Haití. Ontem o atacante Neymar voltou a treinar com os outros jogadores, mas não deve entrar em campo no jogo de amanhã. O lateral Danilo falou sobre a estratégia para vencer a primeira vitória do Mundial.

>> O Brasil precisa entrar taticamente bem postado, fazer um jogo seguro, um jogo onde a gente vai querer o comando sim da partida e buscar ganhar a todo momento. Nós temos o Vinícius, nós temos Rafino, nós temos o Hendrick, temos o Raian, nós temos gente que a hora que eles derem uma brecha, nós vamos fazer o gol e depois defender o resultado com vida. Mais informações da seleção brasileira com Leonardo Dark. >> A seleção brasileira encerra nesta quinta-feira a preparação para o jogo desta sexta, às 9:30 no horário de Brasília, no Lincoln Financial Field, na Philadelphia contra o Haiti, na segunda rodada do grupo C da Copa do Mundo de 2026. A expectativa é de que a escalação sofra mudança ou mudanças em relação ao time que iniciou o jogo contra o Marrocos. O técnico da seleção não tem

revelado o time que inicia a partida, nem mesmo para os jogadores, o que torna impossível fazer qualquer afirmação mais contundente a respeito do time que estará em campo. Na bolsa de cotações de possíveis alterações na escalação, o líder para ganhar uma vaga no time titular é o lateral direito Danilo, jogador do Flamengo, que deve substituir Roger Ibanhas. Outras mudanças na linha de defesa, no meio de campo ou no ataque, por enquanto, estão apenas na cabeça do técnico da seleção brasileira, da Philadélphia, Leonardo Da. >> É, a gente tem o esboço aqui da seleção brasileira, vai. Eh, como disse o Leonardo Dai, o Carlo Ancelote, não tá liberando para ninguém, nem pros jogadores, quem vai jogar contra o Haití. O que a gente bem já sabe é que o

Neymar não vai jogar. Quem sabe o Neymar entra em campo ali no terceiro jogo, enfim, na contra a Escócia na próxima quarta-feira, no fim ã do segundo tempo, né? Mas assim, complicado, né? Neymar na Copa do Mundo, só não vou dizer que tá passeando porque tá literalmente treinando para tentar fazer alguma coisa. Bom, ainda sobre a nossa seleção brasileira, o que a gente tem é que o Alisson, obviamente deve começar a no gol. Essa expectativa e

você bem já sabe que o Alisson deve atuar na partida. E aí a gente vai pras laterais, né? De um lado a gente vai ter o Douglas Santos, que inclusive deu uma entrevista ontem bem mais ou menos falando sobre seleção brasileira, a expectativa dele [música] pro jogo contra o Haiti, enfim, uma entrevista que a gente até repercutiu aqui nas laterais. Além do Douglas e Santos, o Ancelote deve jogar também com o Danilo. Ele ainda testou o Ederson na lateral.

Dupla de zaga Marquinhos e Léo Pereira. No meio-coampo, Fabinho e Bruno Guimarães. No ataque, o Martinellio, o Vini Júnior, o Igor Thiago e o Luís Henrique. Seria um 424, que na variação durante o jogo fica ali um 433 com o retorno ah do Vin Júnior ajudando o meio-campo, assim como o Martinelli também. Eh, então o que a gente tem aqui é uma seleção brasileira que vai jogar contra o AT, seleção favoritíssima. É o

que a gente tá falando ao longo aqui de [música] todo o CBN madrugada desta semana. O que a gente quer ver é além de um bom placar para ter saldo de gols e ficar na primeira posição, é que a seleção brasileira atue muito bem e tire da nossa mente, das nossas lembranças, aqueles primeiros 30 minutos contra a seleção de Marrocos, né? Foi vchatório o jogo da seleção brasileira nos primeiros 30 minutos. Vamos ver como a seleção brasileira vai jogar. Já vai entrar pressionada porque precisa mostrar um bom eh um bom jogo e não só um bom placar. E curiosíssimo para saber que

que Carlote vai aprontar. O Hendrick será que começa como titular? Bom, pelas apostas que eu tô observando aqui, não, ele deve continuar no banco de reservas, mas do nada, assim como fez com com o Igor Jesus, o Igor Thiago na primeira rodada colocando do nada um centroavante, [música] vai que ele coloca o Hendrick para começar o jogo. Acho difícil, mas vamos torcer, né? 4:30 no próximo bloco do nosso programa, o último, né? Nós vamos até 5 da manhã. Eu

vou trazer uma entrevista muito bacana feita pelo Fernando Andrade, falando de futebol, falando de Copa do Mundo, eh, com os nossos, com o nosso time aqui da CBN, com Ariel Palácios, que é colunista do CBN Madrugada. Eles conversaram com o Celson Zelt, que é jornalista, pesquisador esportivo sobre o livro Almanaque do Brasil nas copas. Curiosidades exclusivas para torcedores de carteirinha. Uma conversa, um bate-papo muito bacana com comentarista inclusive da ESPN que a gente exibe depois a do repórter CBN na voz de Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. O ministro da fazenda, Daril Durigan, afirmou que o governo federal vai propor o aumento dos limites de enquadramento do microempreendedor individual. Pelas regras atuais, MEs podem contratar até um empregado e devem ter um faturamento anual de até R$ 81.000. Durigan não citou valores. A declaração

foi dada durante a audiência pública na Câmara dos Deputados. >> [música] >> Um estudo da Fundação Osvaldo Cruze da Universidade Federal da Bahia revelou que ondas de calor causaram cerca de 120.000 mortes no Brasil entre 2000 e 2019. Os dados apontam uma ameaça silenciosa com maior impacto sobre idosos, pessoas mais pobres e com menor escolaridade. São Paulo marcou o maior número absoluto de mortes com 30.813

registros. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, admitiu a interlocutores ter viajado para Portugal em um jato de Daniel Porcaro a convite do senador Ciro Nogueira do Progressistas. Mota também confirmou que o banqueiro pagou diárias da hospedagem em um hotel de luxo em Lisboa, conforme apontado pela Polícia Federal. Nesta semana, o Supremo Tribunal Federal derrubou o sigilo de [música] documentos enviados pela PF sobre o caso do Banco Master. No horário de Brasília, 4:32,

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] CBN, primeiras notícias. Acorde para o mundo com a CBN. [música] Trânsito, tempo e temperatura. Esporte e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã, apresentação Frederico [música] Golar.

[música]

CPM Madrugada.

Seguimos com o CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Agora 4:34. Muito bom dia para você que chega agora, para você que permanece com a gente. Obrigado pela sua audiência. Eu sou Klauson Dutra. Vamos até 5 horas da

manhã. Agora, gente, como prometido, a gente abre aqui o nosso programa O espaço para Fernando Andrade, Celson Zelt e Ariel Palácios. Eles comentaram sobre seleção brasileira e trouxeram também um livro do jornalista Celson Zelt para essa roda de debates e de conversas. O nome do livro é Almanque do Brasil nas copas curiosidades exclusivas para torcedores de carteirinha. Vamos acompanhar esse esse bate-papo, essa entrevista que tá demais.

>> [música] >> Nosso convidado hoje aqui, um convidado especial no estúdio montado aqui na Arena Globo, no Parque de Burappuera, em São Paulo, Celso Unzelt, jornalista, pesquisador esportivo, trabalhou na revista Placar, TV Cultura, também foi consultor do Museu do Futebol e do Memorial do Corinthians. Hoje é comentarista da ESPN, é professor de jornalismo na faculdade de Casper Líbora em São Paulo e está lançando Manaque do Brasil nas copas. Curiosidades exclusivas para torcedores de carteirinha que você que nos acompanha com imagens pode ver aqui. Celson, um prazer recebê-lo aqui no estúdio de CBN. Aê, tudo bem, Cels? Bem-vindo. Fernando,

prazer é todo meu de estar aqui com você. Um abraço a você, aos ouvintes da IS, da CBN, né? É, [risadas] a força do árbitro é tanta letrinha, né? Acabei de vir da ISPN. aos ouvintes da CBN, eu também sou um deles.

>> A diferença é que estou na Arena Globo, no Embirapuera, em vez de estar ouvindo vocês como habitualmente faço, principalmente quando estou no carro, né? >> Muito bom, obrigado pela audiência. >> Eu adoro rádio desde crianças. >> Eu imagino que legal, Celson. Esse é o seu 26º >> livro.

>> Livro, olha só. 26º livro sobre futebol. >> 25 deles sobre futebol. >> 25 deles sobre futebol. >> É, um deles é sobre a história da família Bresser em São Paulo.

>> Ufa. Um só. Tá bom. Tá bom. Agora fica imaginando o seguinte, o futebol, a seleção brasileira, os clubes brasileiros, tudo é muito documentado. E

aí vem você ali comendo pelas beiradas, achando dados, histórias pouco conhecidas que você traz aqui nesse Manaque. Quero saber como é que foi o processo de pesquisa para fazer o que não existe ainda. >> É isso, Elando. Acho que esse é o grande desafio, né, no na própria apresentação do livro, a minha primeira frase é essa. Muito já se escreveu sobre a Copa do Mundo de Futebol masculino, porque temos também a feminina equiparada aí pela FIFA, eh, com atraso mais recentemente, né, >> que vem sendo disputado desde 1930 e também sobre as participações do Brasil.

E eu acho que o grande desafio é esse, trazer algo que as pessoas ainda não saibam. Por isso a gente também colocou aqui uma chamada de capa, informações inéditas que a inteligência artificial não dá. [risadas] Ah, que bom. >> Pelo menos não da maneira que a gente dá. E esse processo, como você me perguntou, ele tem que ser diferenciado de alguma maneira, né? Então, eu me

orgulho muito. Por exemplo, esse livro, antes de tudo, eu preciso fazer o registro, né? Ele é escrito em dupla com o meu amigo Gustavo Carvalho, >> que é jornalista e engenheiro. >> E isso é ótimo. >> Isso é bom. Por quê? Porque como

engenheiro, ele domina planilhas fantásticas de Excel macros que ele joga ali nas planilhas e que nos permitiram, por exemplo, num tempo razoável para que uma para que a publicação saísse, descobrir quem tem mais assistências em Copa do Mundo, na história da Copa do Mundo, com a camisa do Brasil. É bom lembrar que o livro é sobre o Brasil na Copa do Mundo, né? Não é sobre o evento Copa do Mundo em si. Eh, quantas vezes o Brasil jogou com camisa amarela, calção azul e meia branca ou camisa azul, calção branco e meia azul ou todo de azul? É claro que a gente tem que buscar esses dados, mas uma vez tendo esses dados, joga-se aí nessas fantásticas planilhas que existem hoje em dia. E o

Gustavo é um mestre nisso, além de gostar tanto de futebol quanto eu. >> Hum. >> E a gente tem esses resultados de uma maneira mais rápida. É claro que para obtê-los é uma luta. Essa questão de assistência, por exemplo, que >> isso, isso é novo, isso é novo. A gente

tá ouvindo agora da onde veio isso? Ah, fulano de tal teve, fez quatro gols na temporada e fez oito assistências. Isso vem da onde? >> Isso vem dos esportes americanos, principalmente do basquete, no caso das assistên. >> Assistência conta muito, >> né?

>> E no futebol há uma certa controvérsia sobre o que é realmente a assistência. Às vezes tem assistências involuntárias. >> Sim. tem assistência que o cara pega a bola, carrega a vida inteira e faz o gol. Aí você tem que retroagir lá no começo da jogada para saber quem deu a assistência. Eu, de uma maneira assim

muito prática, decidi que a assistência é o último toque na bola. Antes que a bola chegue, é o cara que faz o gol. Não interessa quanto tempo ele a carregue, >> tá? >> E aí nós, então, em cima desse conselho de assistência, que também não é fácil, porque como é que você vai lá nas copas de 30, 34 ou 38, tem gol que você não tem imagem. Tem gol que você tem uma única imagem.

>> A primeira transmissão de rádio foi 38. Então, como é que você fez antes disso? >> Galiano Neto. Registros de jornais. Eh, o limite do antes de tudo os vídeos, né? Os os vídeos

>> o vídeo é o mais fiel, mas às vezes o corte é rápido. Eh, não dá para identificar muito. Os jogadores não usavam números antes de 1950. Nossa, verdade. >> Então é uma loucura. A gente discriminou

também no livro coisas como todos os gols do Brasil em Copas do Mundo. Foi a primeira vez que alguém determina se os gols foram de cabeça, de pé direito, de pé esquerdo, de pênalti, de falta. Então tem alguns gols aqui, muito poucos gols de entre 30 e 38 que a gente não sabe se foram com o pé direito ou com o pé esquerdo. O resto a gente tem tudo. Eh, você tem referências, o primeiro gol do Brasil em Copas foi marcado pelo João Coelho Neto, o Preguinho, filho do escritor Coelho Neto, que era muito ligado ao Fluminense.

E não há nenhum registro de como esse gol foi marcado, a não ser por um relato que ele deu para um livro. O o Preguinho morreu em 1979, né? Então ele dá um relato para um livro chamado Preguinho Confissões de um gigante. É um depoimento dele ao jornalista Valdir Barbosa, de um livro que foi lançado em 2013. é o único lugar em que há uma referência de que esse gol tenha sido marcado de cabeça.

>> Ah, era essa minha curiosidade. >> Como é pela boca do próprio, >> tá bom? Uhum. >> Nãé, e não há registros. Os jornais do dia seguinte não se preocupavam muito com esse padrão, né? e ninguém faz

referência de como esse gol teria sido marcado. Então, confiamos nessa eh nessa nesse depoimento que, aliás, quem achou foi o Gustavo, meu parceiro. Eu eu teci elogios aqui a as qualidades dele como engenheiro, mas como eu falei, é muito bom que ele também seja tão maluco pro futebol quanto eu, >> porque ele também entra na seara do conteúdo, aliás, entra muito na seara do conteúdo. Então, foi uma parceria muito feliz nesse sentido, Fernando, >> legal. Agora tem algum dado que você não conseguiu levantar? Falou só disso aqui

eu desisto. Não tem, não existe. [risadas] >> É a discriminação do pé, se foi pé direito ou esquerdo, em 1 2 3 4 5 cinco jogos do seis, seis jogos do Brasil entre as copas de 30 e 38. Então, dos 12 primeiros gols do Brasil, >> falta-me essa discriminação, se pé direito ou esquerdo, mas o resto a gente tem tudo, >> tá? Tá.

Eh, é por meio, S por meio do esporte que muita gente tem contato com a leitura. Eu tenho um exemplo lá de casa, tenho dois filhos, os dois são fãs de futebol e eu tô aí incentivando para ser fã da literatura também. >> Que legal. E aí tem um fato muito legal que um dia eu falei assim, ó: "Você quer se dar bem na resenha para falar com a galera tal, para falar sobre futebol?" Então lei isso aqui e dei para um deles, pro Cauí, que é o mais velho, tem 15 anos, eu dei para eles Escola Brasileira de Futebol do nosso colega PVC.

>> Uhum. >> E aí meio que deu um estalo assim, curtiu, tá lá na cabeceira dele e tal, não sei se terminou ainda, mas eu li esse livro para fazer entrevista com o PVC à época. Uhum. >> Ou seja, é através do esporte que muita gente pega um livro. >> Sim. O que que você, como é que você vê

isso? E, aliás, para você foi também nesse, nesse sentido. >> É, essa é a minha filosofia de vida. Eu sempre digo que o esporte e o futebol, especificamente não são um fim em si, >> são um meio. Um meio que te pode abrir muitas outras portas. Eu lembro que o

meu filho, você falou de filhos, o meu filho Daniel, que agora tá com 22 anos, tem outros interesses, estuda física, é estagiário lá no Manual do Mundo, que é um >> Ah, que legal. É. bomba com aqueles lírios, né? >> O Daniel era pequeno e ele chegou da escola para casa >> com diploma de astronomia >> e eu falei: "Daniel, você entende de astronomia?" Ele fala assim: "Ah, foi fácil, pai". É, nessa prova aí caiu o

escudo do Cruzeiro, que na verdade é o Cruzeiro do Sul, mas que ele reconhecia pelo escudo do Cruzeiro de Belo Horizonte. >> Então são potas que se abrem, né, para leitura, para interesses outros. Eu mesmo como autor entre esses livros, eu considero que talvez o o mais significativo tenha sido o Almanque do Timão, que são todos os jogos da história do Corinthians desde 1910. >> Hum. >> E agora menos porque a arena e neoquímica é um um outro tipo de convivência. Mas quando íamos ao

Pacaembu, eu e meu filho, eu ficava emocionado com as pessoas me parando e falando assim: "O primeiro livro da minha vida foi o seu livro sobre os jogos do Corinthians. Hoje eu sou um engenheiro, hoje eu sou um advogado, hoje eu sou um psicólogo, hoje eu sou qualquer outra coisa. Meu avô me deu." Então o futebol tem muito essa questão de afetividade, né? E só completando rapidamente para não deixar sem resposta à sua pergunta. No meu caso, teve um

pouco disso. Eu eu até os 9 anos de idade eu detestava futebol. Eu não gostava de futebol. A minha lembrança mais antiga de Copa do Mundo >> é a Copa de 74, que eu tava no pré-primário e a professora colocou uma televisão na classe para vermos os jogos. Foi horrível porque o Brasil ficou em 2 0 a 0 com Escócia e Yugoslávia, não tinha era nada para ver.

A classe foi invadida por alunos maiores que rasgavam os nossos trabalhinhos que ficavam expostos na parede. A professora não dizia nada, eu ficava indignado. O futebol roubava a atenção do meu pai, que sempre gostou de futebol, está vivo, graças a Deus, aí com quase 96 anos. Tomava a atenção do meu pai no fim de semana. 90 minutos para uma criança era muito tempo. Era um evento que começava

de dia e acabava naquela depressão da noite do domingo, da volta à vida normal. Então eu tinha referências muito ruins de futebol até o dia que eu peguei o manual do Zé Carioca, porque eu adorava histórias em quadrinhos, eu queria ser desenhista de quadrinhos. E o Manuel do Zé Carioca era uma publicação temática da editora Abril, num tempo em que não tínhamos internet, não tínhamos informação. >> Sim. >> Eh, o tema era futebol. E ali eu me

apaixonei, pelo menos pela teoria do futebol, porque jogar mesmo eu nunca joguei nada. Fui um goleiro mediano. >> Outro dia fiquei até decepcionado que você citou o nosso amigo PVC, né? PVC é meu amigo de muitos anos, meu padrinho de casamento. >> Que legal. E eu quis confirmar,

conversando com outras pessoas, falei assim: "Ah, eu era um goleiro razoável, não era, Paulo?" E ele olhou assim, como quem diz: "Nem tanto, [risadas] então era um goleiro para essas coisas". Fala a verdade, >> apenas razoável. Eu gosto mesmo é da teoria, né? >> E eu acho que nesse sentido o futebol me salvou e inclusive com a convivência com outras crianças, né? Você falou dos seus

filhos para abafar na resenha, né? >> É isso. Agora é isso. >> Então, acho que o futebol me ajudou muito com a convivência. Estamos aqui com o Celson Zelt, que é jornalista pesquisador, está lançando Almanaque do Brasil nas copas. E agora

nós vamos a Buenos Aires conversar com Ariel Palácios. >> Como estão? Tudo bem, Fernando, o Celson Seite e os ouvintes? Tudo em ordem? >> Tudo bem. Bom, o Celso tá lançando um

livro. O Ariel acabou de lançar um livro que também [suspirando] dialoga com o trabalho que o Celso faz, o livro do Ariel é o futebol lá do B entre dribles, ditadores e delírios, o absurdo, o improvável e o genial do esporte mais amado do mundo. Os dois têm muita, os dois sabem fazer pesquisa, isso é fato, porque dá para ver no livro dos dois isso. Agora, Ariel, é, você sugeriu aqui uma conversa sobre o seguinte, tem a ver com o que tem também aqui no livro do Celso, que é o seguinte, essa é uma Copa globalizada e tem muita gente, muitos jogadores que estão em seleções de países diferentes à quais nasceram. E no livro do do Celso, o Celso traz aqui também todos os jogadores brasileiros que jogaram por outras seleções. Então vou deixar você

primeiro dar uma geral sobre como é que tá essa Copa globalizada, quem que é, de qual país e que joga por outro. Ariel, >> é muito interessante porque, apesar que eh o presidente Trump eh vai na contramão da globalização e do cosmopolitismo, não é? Complicando a permanência dos jogadores iranianos dentro dos Estados Unidos, não é? limitando a presença de migrantes, etc., não é? De todas formas, acabou sendo uma

Copa que é eh cosmopolita, que é globalizada, porque a a a composição das atuais seleções são muito diversas, n, às vezes fluxos migratórios duplos ou triplos, né? Vamos lá. Eh, do total de 1248 jogadores eh que estão nesta Copa, 289 jogadores, quer dizer 23% estão jogando por uma seleção que não é a seleção do país onde eles nasceram, né? das 48 seleções, 40 possuem pelo menos um jogador que não nasceu no país. Somente oito são compostos integralmente por jogadores que nasceram nas nações dessas seleções. E o país que mais

colaborou para fornecer jogadores nascidos em seu solo é a França. São 98 jogadores, quer dizer 23 estão na seleção francesa e o resto tá espalhado em 12 seleções de quatro continentes, como por exemplo os 13 franceses de nascimento que jogam pela seleção da Argélia. Recordo a Argélia foi uma colônia eh francesa até o início dos anos 60. Então, muitos argelinos eh mudaram paraa França eh há mais de um século, tiveram filhos e algum desses filhos ou netos ou bisnetos eh agora eh foram paraa terra de seus antepassados, não é? Por exemplo, o 11 franceses nascidos na França, eh, que foram pra seleção do Haiti, eh outros 11 made in France, não é, que estão na seleção do Congo, outros 10 que estão na seleção do Senegal. Eh, então todos esses países

foram colônias francesas no passado. Então, como disse, são filhos ou netos de pessoas que migraram da África para a França e agora esses descendentes decidiram eh representar a terra de seus antepassados. Eh, dentro da França mesmo só há três jogadores que eh não nasceram dentro do país. O caso de Michel Ols, nascido na Inglaterra, Marcos Suram da Itália. Ibris Samba que nasceu na República Democrática do Congo. Eh,

várias pessoas acham que Mbappé nasceu fora da França, mas é francês de nascimento. Outro país que exportou muitos jogadores para uma seleção foram os países baixos, 40 neerlandeses e nascimentos espalhados em várias eh seleções. A grande maioria dos neerlandeses, o antigamente chamado holandeses, foram para eh Curaçal. O coração é uma coisa engraçada, porque o país é parte da coro holandêesa, embora seja autônomo no futebol e por isso tem uma seleção que é reconhecida pela FIFA. Inclusive a Inglaterra também exportou exportou, digamos assim, 24 jogadores que estão no Canadá, com Iraque, entre outros, né? Então é é interessante ver

como é que esse fluxo migratório. Bom, quatro brasileiros que nasceram no Brasil, mas estão em outras seleções, um no Paraguai, já avó paterna era paraguaia, um em Portugal e dois em Dakar, né? Então é é é interessante ver, inclusive também há todo um fluxo de técnicos, né? É a Copa com menos técnicos que não nasceram no país que cuja que onde lideram as seleções também. Eh, mais ou menos 43% dos técnicos não são nascidos nos e países e perdão, somente 43% são nascidos nos países eh que cujas eleições comandam, enquanto que nos anos 70 eram 70 e poucos por e é a globalização mesmo, a diversidade.

>> Celso, vamos lá. Jogadores brasileiros que foram defender outros times em outras copas. São vários também, né? >> São vários. Um abraço ao Ariel e minha admiração também pelo trabalho dele como jornalista e é uma honra pro jornalismo esportivo quando ele entra na seara do esporte com todo conhecimento.

>> Ele gosta, né? >> Muito obrigado. [risadas] >> É, é na verdade é a intensificação de um processo, né? O Ariel mostra no livro dele que o futebol e a Copa do Mundo são sempre um reflexo dos tempos. Então, dos 26, eu listo 26 jogadores nascidos no Brasil e que defenderam outras seleções, inclusive o primeiro brasileiro campeão do mundo é o Anfiló Guarizio, Filó, em 1934 pela Itália, ou seja, ele nasceu em São Paulo, ele é o primeiro dessa lista de de 26. O Brasil não era campeão do

mundo, o Filó já era campeão do mundo. Nós tivemos alguns alguns casos como o Altafini, né, o o João José Altafini, que inclusive é com a prima do meu pai. Em 62 ele era o Maazola. Ele é campeão do mundo pelo Brasil em 58. Em 62 ele joga a Copa pela Itália junto com o Sormani que era de Jaú. Então nós tínhamos na

época as regras da FIFA permitiam isso, né? Essa lista vai longe até chegar o ano de 2022. O livro acaba antes da Copa de 26. Nós tivemos o Mateus Nunes e o Otávio, ambos jogando por Portugal. O Mateus Nunes é natural de São Gonçalo, Rio de Janeiro, e o Otávio de João Pessoa, Paraíba.

Então, é um fenômeno que se que se intensifica ao longo do tempo e que é um reflexo. Se hoje ele é um reflexo da globalização, lá atrás, nos anos 30, ele era um reflexo, por exemplo, do esforço do Mussolini de chamar os oriund, não só brasileiros, né, o Ariel sabe dos dos argentinos que colaboraram muito pra Itália bicampeão mundial de 34 e 38. E o o Filó era o brasileiro nessa história. Então é é é um reflexo dos tempos, eu acho que em certo sentido muito positivo, porque democratiza, né? Você, eu na minha infância, por exemplo, as copas de 78, eh, havia um negro na seleção francesa, que era o zagueiro Mário Tressor, nascido na Matinica. E hoje você tem uma

maioria de de elementos de afrodescendentes, não só na França, mas na na Holanda já era mais comum, né, Ariel? Já há mais tempo. Na Holanda você tem também muitos afrodescendentes, mas isso colaborou muito para pra democratização do julgo. Enfim, as próximas gerações, eu imagino, estarão na contramão >> do dos nossos antepassados, né? Eles vinham fazer a América. Eu imagino e

muitos que estão nos ouvindo já têm filhos morando fora do Brasil. >> Uhum. Hoje numa seleção pode ter quantos eh tem tem um limite de de pessoas que nasceram em outro país? >> Não, porque a FIFA a FIFA considera o vínculo tem casos inclusive de gente que em categoria de base antes disso era proibido, né? A FIFA foi flexibilizando, né? Você tem casos de gente que defendeu

a como categoria de base um país e no profissional fez a opção por outro. Naturalizou. >> Tem casos de jogadores que tinham três, quatro opções. >> Uau! Eh, porque o pai de um país, a mãe de outro país, eh, tá muito, muito diversificado isso hoje em dia. E você

tem, por exemplo, no Brasil um jogador que até pouco tempo estava defendendo a seleção brasileira, que é o Andreas Pereira, que nasceu na Bélgica e ele fez a opção pela seleção do Brasil. >> Ariel, quer complementar? Eh, perdão. Eh, eh, sim, porque é muito interessante isso que ele está comentando. Eh, até porque, por um lado, por exemplo, quando Filó, Anfiló que guarizi, né, o o Filó, eh, que depois, eh, italizar o nome dele para Anfilini, porque o o pessoal do Mussolini disse em 34 horas, vamos dar uma italianizada aqui no teu nome, não é? E Anfilóquio é não é muito italiano,

então vai virar Anfilogini Guarizzii, não é? Eh, e ele, como ele disse, ele ganhou a primeira Copa Brasileira. A primeira copa que um brasileiro pode ostentar foi com o Anfilóquio em 34, muito antes da primeira Copa que o Brasil obteve como conjunto. O mais engraçado é que o Anfilóquio, eh, junto com outros quatro jogadores argentinos também, Oriunde, que haviam ido paraa Itália, importados pelo Mussolini, eh quatro argentinos e um brasileiro ganharam juntos a primeira Copa antes que seus respectivos países, não é? Então é é bastante peculiar. como já

havia uma espécie ali de, não é, um condimento eh de de de diversidade naquela época. Infelizmente era por causa do Mussolini, não por questões democráticas. Mussolini, só para recordar aqui, o fundador do fascismo, ditador italiano e tal, mas é muito interessante eh isso, não é, sobre como como foram como o mundo foi mudando, não é? Então, é é é é natural é natural que isso aconteça e que haja novos fluxos na contramão no futuro. Havia alguma outra coisa que eu queria comentar, mas agora esqueci.

>> Não, tudo bem. O C tem que quer complementar. O próprio Guariz que o Ariel citou, é verdade, o anfilóquio vira anfilóino, né? um filodino. Eh, o próprio Guariz do sobrenome dele, ele pegou, me parece, da sogra, >> porque ele era, aqui no Brasil, ele era Anfilóquio Marques.

>> Marques. >> A origem dele, ele tem uma origem portuguesa. O pai dele foi o primeiro presidente da Portuguesa aqui em São Paulo, da Portuguesa de 10 Portos. Depois ele jogou no paulistano, jogou no Corinthians, se consagrou no Corinthians e aí ele vai jogar na Itália no na Lázio, um time chamado que ganhou o apelido de Brasilio porque levou vários jogadores brasileiros de uma vez, né? E o Filó era um deles, o Anfiló, que o Filodino pros italianos, né? no

Filodíno.

[música] Esse papo na íntegra completo você tem no site da rádio CBN ou no YouTube da rádio que toca notícias. 4:58. Finalizo mais essa edição do CBN Madrugada, edição de quinta-feira, dia 18 de junho de 2026. Já deixando meu abraço mais que especial e mais que especial mesmo para Maria Betânia. Gente, hoje Maria Betânia está comemorando 80 anos de vida. Parabéns a

Maria Betânia, [música] nossa cantora, compositora. Tudo de melhor nessa vida para Maria Betânia. [música]

E hoje vai ter uma programação especial, preparada paraa comemoração dos 80 anos dela. Na duas missas em homenagem à vida da cantora estão programadas na Bahia, uma em Salvador e outra em Santo Amaro, onde ela nasceu. A celebração na capital baiana vai acontecer no santuário Santa Dulce dos Pobres às 8:30 da manhã. Uma ação promovida pelo fã clube Rosa dos Ventos, Bahia. Ainda em Salvador, a haverá um show na Casa da Mãe às 8 da noite na cidade natal de Betânia. As

celebrações religiosas estão marcadas paraas 18 horas na basílica Nossa Senhora da Purificação. Em Camarajibe, Pernambuco. Também tem homenagem à exposição da terceira oficina de poesia, música e desenho. [música][canto] Fica a dica. Portanto, Maria Betânia, parabéns para você e tudo de melhor aqui, ó. Coraçãozinho pra

Maria Betânia. Escuto sempre, inclusive Maria Betânia talvez fosse uma das minhas escolhidas para entrar num jogo de futebol, num jogo de Copa do Mundo. Será? Ou será que é cadenciado demais? Amanhã, aliás, na madrugada de sexta-feira, a gente já vai fazer o esquenta pro jogo da seleção brasileira. Exatamente. Meia-noite de

sexta-feira a gente já vai estar aqui naquela expectativa pro jogo do Brasil contra o Haiti. Você vai poder participar em áudio de até 30 segundos. Você vai comentar sobre o jogo. Não, Cláuson, vai ser 4 a 1 pro Brasil, vai ser 3 a 0, 5 a 0 pra seleção brasileira. Vai ter áudio liberado, vai ter rodada dos ouvintes a cada meia hora dentro do CBN Madrugada. E o melhor,

gente, você vai poder, além de tudo, falar qual música você escolheria para entrar numa partida de futebol de Copa do Mundo. E aí, qual seria a música do seu fone [música] de ouvido para entrar num jogo importante de Copa do Mundo? Eu quero ouvir essa resposta e o seu placar, só que na madrugada de sexta-feira, agora 5:1, gente, já estouri demais o tempo aqui. Vem aí o CBN Primeiras Notícias com o grande Frederico Gulá. Eu volto na madrugada de sexta-feira com muito mais. Trabalhos

técnicos de Ricardo Ricardo Garcia, produção de Karina Almeida, chefia da redação pela Madrugada Edmilson Fernandes. Aporação, leitura do repórter CBN de Mateus de Souza. Grande abraço para você e até logo. >> CPN Madrugada. [música]

Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]