---
video_title: "CBN Esportes - 19/07/2026"
video_id: 7Qgaiaju2kQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Qgaiaju2kQ
video_date: 2026-07-20T03:14:35+00:00
video_description: |
  O CBN Esportes está no ar. A apresentação é de Carlos Eduardo Eboli.
  
  Quer ficar informado sobre o que acontece nos campos, nas quadras, nas pistas e nas piscinas? Então vem com a gente, todo domingo, das 9h30 ao meio-dia, aqui na CBN.
  
  Acesse e nos siga no:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  BlueSky - @cbn.globo.com.web.brid.gy
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Domingo, 19 de julho de 2026, uma decisão do ministro do STF, André Mendonça, emitida numa das fases da operação Compliance Zero, barrou a venda de um terreno do senador Jack Wagner do PT por quase R 16 milhões deais. A defesa do parlamentar nega irregularidades e sustenta que a negociação foi iniciada em 2024, antes da ação. A área foi negociada com a uma empresa que tem como sócio o grupo City. que comanda a SAF do Bahia. A operação compliance zero apura suspeitas de que o senador teria atuado em favor de interesses ligados ao Banco Master. Além

da operação de busca e apreensão contra o parlamentar, André Mendonça determinou restrições a atividades econômicas, incluindo bloqueio de contas, bens e valores. Com isso, cartórios e órgãos foram notificados para barrar as movimentações. 146 municípios paraibanos estão em situação de emergência. Em 108 cidades, o problema é provocado pela estiagem, sobretudo no sertão. No restante, os decretos foram motivados por chuvas e alaramentos. Apenas seis deles ainda não

tiveram o reconhecimento do governo local. A etapa é necessária para que as prefeituras possam solicitar recursos da União para ações de assistência à população e recuperação de áreas afetadas. Um bombardeio russo deixou ao menos um morto e 16 feridos em Kiev. A ofensiva foi realizada um dia após a Ucrânia lançar um ataque com drones contra a Rússia. A Força Aérea Ucraniana abateu 18 dos 41 mísseis lançados. De acordo

com o ministro interino das relações exteriores, esse foi o maior número de artefatos usado por Moscou em um único ataque desde o início da guerra. No horário de Brasília, 9:32.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Esportes na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, [música] máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e [música] com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com ideia. Com a escalação campeã,

a partida tá garantida.

Apresentação Carlos Eduardo Éboli. Muito bom dia você, amigo e amiga, ouvintes aqui do CBN Esportes. Sejam todos muito bem-vindos. Vamos juntos até o meio-dia com muitas atrações para você nesse dia 19 de julho, dia de final da Copa do Mundo. Tá acabando a Copa do Mundo.

>> E aí, já tá batendo aquela saudade. [música] [canto] Que Copa foi essa, hein? 48 seleções, [música] muitos gols, uma média altíssima de gols. E ontem a disputa do terceiro lugar, que coisa de louco, 10 gols na partida. Peladão, hein? Peladão.

>> Para decidir o terceiro lugar ficou com a Inglaterra 6 a 4 na França. Hoje tem Espanha-Argentina. A Argentina tentando o tetra campeonato. É isso. Mexe com a nossa lembrança, né?

Um tetra campeão nos Estados Unidos. A gente até que gostaria, né, de hoje est falando da final. Brasil na final tentando exa, mas essa história do Exaer fica para daqui a 4 anos. Vamos para 30 anos de jejum. É a Argentina que vai tentar o tetracampeonato. A Espanha vai

tentar o bicampeonato. Duas histórias bem distintas, né, nessa competição. A Espanha muito segura, controlando seus adversários, com a posse de bola, domínio total do jogo e dosando as energias chega essa grande decisão. Argentina, uma história dramática, viradas épicas, suando ali sempre 1 L certinho para conseguir as vitórias com uma atuação individual espetacular de um tal de Lionel Messi, que aos 39 anos faz a melhor Copa da Carreira. personagens ricos, interessantes, que fazem parte dessa grande decisão. E ao longo do programa a

gente vai abordar vários aspectos envolvendo a Copa do Mundo, a decisão, Argentina e Espanha, os números da Copa do Mundo. No programa de hoje vou conversar com Amir Somogos, pra gente passear pelos números números bilionários da Copa do Mundo. da parada para hidratação, que na verdade virou uma parada comercial, rendeu muita grana para todos os parceiros da FIFA. A movimentação da economia nos três países, Estados Unidos, México, Canadá, a movimentação no ambiente digital, nas redes sociais, é muito zero, gente. É muita coisa.

Números estratosféricos. Daqui a pouquinho a gente vai passear por todos esses números. batendo esse papo comista em gestão, em marketing esportivos e vai conversar com a gente aqui no CBN no campo dos negócios ou daqui a pouquinho pros Estados Unidos para entender melhor como é que tá o clima para essa decisão. Leonardo da vai trazer todas as informações ao vivo aqui pra gente. Ele tá lá, tá lá no palco da grande decisão. Mattif

nova Jersey, recebendo torcedores da Espanha, da Argentina para essa grande decisão. Vou até Buenos Aires também hoje para conversar com Ariel Palácios, né? Também entender como é que tá a atmosfera em Buenos Aires com essa Copa Fantástica da Argentina tentando um bicampeonato em sequência. Quando a gente fala bicampeão, em sequência, Argentina tenta o quarto título da sua história, 78, 86, 2022. E agora tá tentando um segundo título em sequência. Poucas seleções,

apenas duas conseguiram isso na história. A Itália 34 e e 38 e o Brasil 58 e 62. Então é raro da gente ver esse tipo de situação. E a Argentina vai tentar então ser a terceira seleção a conquistar dois títulos em sequência da Copa do Mundo. Daqui a pouquinho vou conversar então com o Ariel Palácios.

Vamos falar hoje também da volta do Brasileirão. É porque já voltou o Brasileirão. Já tivemos jogos nessa semana da 19ª rodada. um jogo adiado também, inclusive Bahia e e Chapecoense fizeram uma partida adiada da quarta rodada. Então, voltou o Brasileirão já nessa próxima semana. É a sequência da 19ª rodada. E

aí, depois dessa parada de 50 dias, você lembra como é que tá o seu time no Campeonato Brasileiro? Você sabe das mudanças que aconteceram na sua equipe, no seu time que mudou de treinador, que negociou jogadores? vai receber outros. Então é um brasileirão diferente. É como se a gente tivesse começando um novo campeonato brasileiro, mas metade do campeonato já aconteceu. A pontuação

dessa metade do campeonato, isso não se apaga não. Então quem tá na frente tem que se sustentar. Quem entrar quem tá atrás precisa se recuperar. É a volta do Brasileirão também vai ser tema do programa de hoje. Vou conversar com o Rodrigo Coutinho pra gente dar uma atualizada. tem apertar o F5 de como é

que tá a situação no Campeonato Brasileiro de Futebol. E é claro, eu quero a sua participação. A pergunta de hoje não poderia ser diferente, é muito simples, né? E você vai participar pelo zap do programa Código do Rio de Janeiro 219974 2381. Vou repetir. 21 99764

2381. Quem será campeão do mundo? Espanha ou Argentina? Mande a sua participação, mande a sua opinião. Espanha ou Argentina? Mande a sua torcida. Você tá

torcendo pros irmanos? Tá torcendo pra Argentina ou tá torcendo pro segundo título da Espanha? Ou tá secando para caramba. Argentina não quer Argentina de jeito nenhum. Mande a sua participação. Vamos juntos

até o meio-dia. Muito, muito obrigado pela sua parceria. CBN Esportes. Apresentação Carlos Eduardo Éboli.

Vamos falar de Copa do Mundo. Vamos até o local da grande decisão. Ali é Nova York, Nova Jerscia, né? O estádio em Nova Jersey, mas aí fica todo mundo meio que baseado em Nova York. A sede, por exemplo, o centro treinamento da seleção foi Nova Jerson, né? A boa

parte da imprensa tá localizada em Nova York e vai fazer esse esse percurso até o estádio em Nova Jersey para acompanhar essa grande decisão. Então, já se preparando para esse percurso, Leonardo Dai ao vivo com a gente. Fala Léo. Tudo bom amigo? Bom dia.

>> Tudo bem Carlos Eduardo Eboli. Bom dia. Bom dia ao ouvinte do CBN Esportes. >> Me diga você tá onde nesse momento, Léo? na porta do Matlife State. Acabei de

chegar, já tô aqui no Já tô já tô aqui na >> na porta da do palco da final da Copa do Mundo. >> Já tá na porta. E como é que tá então a movimentação por aí? Porque dia tá bonito. Dá um panorama aí de de atmosfera no entorno do estádio.

>> Dia >> dia aí. Opa, voltou. Opa, voltei. São 8:42 da manhã aqui no horário de de Nova Jersey. Já faz algum calor, mas tem um ventinho bom também. Céu claro, céu

azul. Dia dia bonito de de final de Copa. Cenário tá pronto mesmo para uma para uma grande final de Copa. >> Léo, eh movimentação de torcedores, pelo que você acompanha Nova York, né, espanhóis e argentinos. Eh, o estádio vai ter mais argentinos do que espanhóis. A a impressão que eu tenho é

essa aqui. E aí >> eu eu tenho brincado que desde que eu cheguei aqui a Nova York, na quinta-feira, né, o único lugar em que eu vi mais espanhol do que argentino foi no mercado espanhol, que fica ali perto do rio Hudson, que é onde fica inclusive a a Casa Espanha, né, montada pela Federação Espanhola de Futebol. No mais, é, os argentinos muito mais presentes nas ruas. Essa presença nas ruas, ela acaba sendo menor do que nas outras cidades, né? Porque Nova York tem uma uma vida turística que que que a Copa do Mundo a a Copa do Mundo é só um um grãozinho a mais. Copa

é um detalhe, >> é um detalhe. Então aquela então, por exemplo, em Atlanta você só via gente de Copa do Mundo na rua. Ou era público local ou era argentino e inglês. Aqui em Nova York não é assim, nem em Nova Jersy não é assim. Eh, então essa presença de torcida, ela se dissipa um pouco mais dentro da da realidade da cidade, mas dentro do do se a gente fizer o recorte só assim de torcida argentina, torcida espanhola, muito mais argentino ou pelo menos muito mais argentino uniformizado, né? Porque eles não, acho que eles, acho

que eles dormem com camisas da Argentina, acordam com camisas da Argentina, toma banho de camisa da Argentina, porque eles não tiram, eles estão tempo inteiro uniformizados com a com a camisa da seleção. >> É legal, né, Léo? A gente explicar, se de certo, já tá na porta do estádio. Esse é um dia que tem a movimentação tem que ser tem que ser feita desde cedo, né? Porque todos os caminhos hoje levam ao Mat Life Stadium, imprensa internacional, eh, gente do mundo todo para acompanhar essa decisão. Vai ser mais que uma

decisão de futebol, vai ser um mega show também, né? Um mega espetáculo. A gente vai ter astros da música internacional participando hoje também dessa cerimônia. Eu tô com uma tem uma dúvida aqui que é o tempo, a duração do intervalo. Vai ser um intervalo maior do que o normal em função dos shows? Ô Léo,

você tem essa informação aí? O intervalo do jogo >> vai, vai. Não se sabe exatamente qual o tempo. Algumas especulações chegam até à meia hora de intervalo. O que se sabe é o show em si vai durar 11 minutos. Uhum.

>> Então você pensa aí que são 11 minutos de show e aí você tem montagem de palco, desmontagem de palco, enfim. Então vai passar de 15 minutos. Com certeza. A dúvida que não tá clara ainda é o quanto vai passar de 15 minutos. Algumas projeções, repito, dão dão aí a a a perspectiva de um intervalo de até meia hora nesse jogo de hoje.

>> É porque eu tô vendo aqui, ó, é Madona, Shakira, Justin Bieber e BTS, vai ter COD Play também, cara. É muita gente, hein? Você vai ter que arrumar 11 minutos. Uma música para cada um. >> É, exatamente. É, é quase que um

videoclipe, né? Como a gente para quem acompanha o futebol americano, o Super Bowl, né, que é a grande decisão do do futebol americano, é muito comum essa união de artistas num único espetáculo ali de tiro curto e essa coisa de montagem, desmontagem do palco. Eh, os americanos fazem isso como ninguém, né? Há uma expertise nesse sentido de você montar, preparar todo um palco e é feito um videoclipe, né? Porque é tudo feito paraa televisão, para para filmagem, pros takes, tudo muito bem marcado dentro ali da da do palco, né, que é armado. Eh, quem tá no estádio às vezes

nem tem a a a melhor sensação do show. Quem tá acompanhando pela tela tem a impressão que tá acompanhando um videoclipe sendo construído ao vivo, né? É muito legal isso. É impressionante, né, Léo? A gente perdeu, perdeu o contato com Leonardo D, tá no entorno, daqui a pouquinho ver. Ele volta aqui a conexão

dele pra gente seguir batendo papo com o Leonardo da que tá no entorno do estádio do Mat Life Stadium em Nova Jersey para acompanhar essa grande decisão. O jogo é 4 horas da tarde, tá gente? Transmissão aqui do futebol Globo CBN começa 3 horas da tarde. A cerimônia toda começa 2:30, né? envolve vários artistas também, vai ter os apresentadores, vai ser um mega evento e esse intervalo com o esse show que como disse o Léo, né, deve ser um intervalo um pouco maior do que o normal, né? Um pouco maior do que o

normal. Não temos ainda o Leonardo Dai, não. Não conectou ainda o Leonardo da A gente vai para um pro intervalo. Vamos fazer, vamos pro intervalo e na volta do intervalo a gente tenta aqui e eh retomar esse contato com o Leonardo da no clima, no clima da decisão. Mande a sua participação. Quem é que vai

conquistar o título mundial? É a Argentina que vai conquistar o quarto título ou a Espanha que vai faturar o bicampeonato? Mande a sua participação. É a Copa do Mundo, gente. Tá acabando. 39º dia de

competição e hoje sai o grande campeão. Vamos lá, um rápido intervalo, daqui a pouquinho a gente volta.

CBN Esportes, Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. Flip, o encontro da literatura com a cidade. [música] Últimos ingressos à venda. Confira a

programação no site www.flip.org.br. Concepção Casaazul, realização Lei de Incentivo Cultura. Lei Ruanê, Ministério

da Cultura.

A Prefeitura do Rio estuda a flexibilizar o tempo máximo de permanência no Rio Rotativo digital para trabalhadores de hospitais na região da Alagoa, onde o novo sistema começou a ser testado. Hoje o limite é de 6 horas, o que tem gerado críticas de profissionais que cumprem jornadas de 8 horas ou mais. O secretário municipal de transportes, Jorge Arrais, afirmou a CBN que a medida pode ser adotada por meio de convênios com as unidades de saúde, mas ressaltou que a prioridade do novo sistema é garantir a rotatividade das vagas. >> Como todo piloto, a gente tem que avaliar essa questão das pessoas que usam a vaga rotativa como vaga cativa. A gente vai ter que avaliar e e e avaliar casos específicos. Então aqui torno da

Lagoa tem Hospital da Lagoa, Hospital Federal da Lagoa. Eventualmente os trabalhadores ali a gente vai fazer um convênio com com hospital para que eles tenham a possibilidade de ficar o período do plantão deles. Nesse caso tratar caso a caso, mas o conceito do do projeto é que nós vemos tratar a vaga como vaga rotativa. Se todo mundo quiser ficar 10 horas, 8 horas, as pessoas não vão ter oportunidade de parar. >> Enquanto a prefeitura avalia possíveis exceções, o primeiro sábado de funcionamento do rio Rotativo Digital.

ainda foi de dúvidas entre motoristas. Na lagoa, muitos tiveram dificuldades para cadastrar o veículo e pagar a tarifa pelo aplicativo Já é. A aposentada Jeis Araújo precisou da ajuda de um guardador credenciado para concluir o processo. >> Eu achei a iniciativa interessante. Agora não foi interessante na hora de começar a cadastrar, né? E ele me falou:

"Olha, tem que abrir o fazer o cadastro". E foi um trauma para conseguir fazer o cadastro. Uns 10 minutos, mas de qualquer forma é complicado dinheiro e agora vai ficar fácil. Eu sempre vim aqui, então assim, nunca tive esse problema. Agora, de qualquer forma vai sair, eu acho que vai sair mais em conta.

>> O sistema começou a operar com 667 vagas e cobrança de R$ 2 por 2 horas. Até sexta-feira, a prefeitura não vai aplicar multas para quem tiver dificuldades. Depois desse período, quem não pagar poderá quitar a tarifa em dobro em até 8 horas. Caso contrário, estará sujeito à multa de R$ 195. Reportagem: Ana Paula Jalm,

CBN Esportes.

>> Muito bem, de volta aqui com o CBN Esportes no clima da decisão. É a final da Copa do Mundo. Vamos voltar ao entorno ali do estádio em Nova Jersey com Leonardo Dai. Conexão refeita. Léo, não me deixe só. Fala,

amigo. Você tá a a você já já chegou a conversar com torcedores por aí? Não. >> Já cheguei sim. Mas antes, Ébola, só para registrar, são 8:51 da manhã. Agora

faltam 4:9. É isso. Não, faltam 6:9 para começar. o jogo Argentina e Espanha, a fila do da entrada da imprensa tá começando aqui no portão. Aí ela vai até uma como se fosse uma vai pensa numa fila normal, uma fila de banco, por exemplo, aí chega no final. Agora você pensa num

estacionamento gigante, um estacionamento assim de shopping, por exemplo, ela vai até o final desse estacionamento e quando ela chega no final ela faz três caracóis assim e até você chegar no final da fila. Essa é a quantidade de jornalista que já tá querendo. >> Olha só o tamanho dessa fila. >> É. >> Eita.

>> Jogo é impressionante. Tem facilmente, facilmente mais de 1500 pessoas aqui na fila, eh, esperando para entrar no estádio só de imprensa, né? E já tem alguns torcedores chegando também. E aí é legal, né? Porque obviamente tem muito espanhol e muito argentino, mas tem gente do mundo inteiro que compra ingresso para ver uma final de Copa com a sua seleção chegando ou não, ou mesmo quando não tem nenhuma esperança de que a sua seleção nacional esteja num jogo como esse. É o caso

desse trio, por exemplo, da Guatemala que tá aqui e que se dividiu. São dois torcedores da Espanha e um da Argentina. >> Olha só, esse pessoal aqui veio da Guatemala. Temos dois dois espanhóis hoje e um e e uma Argentina. Por que espanhol aí?

nivel tipo

[risadas]

la rapidez de mi favorito. E Guatemala maioria está com Espanha ou com Argentina? Que pensa? >> Argentina. >> Argentina. São América Latina.

>> América Latina. >> As graças é assim. >> Então você vê, né? Quem torce pra Espanha é pelo estilo de jogo, pelo jeito que joga. Quem torce pra Argentina é por causa do Messi mesmo, né? É, o

Messi já não dá para falar assim, o Messi é um grande personagem, mas o Messi há muito tempo é um grande personagem, mas a história que o Messi eh construiu nessa Copa, olha, surpreendeu muita gente, viu, Léo? Isso é que tá conduzindo muito a torcida de muitos pela Argentina. A melhor Copa da carreira do Messi aos 39 anos, cara. Eu ia falar isso, melhor Copa dele, a mais regular, né, desde o primeiro jogo, sempre decisivo, sempre jogando bem e com 39 aninhos e dando bote para roubar a bola aos 45 do segundo tempo, no segundo gol da da Argentina. Tá realmente no momento iluminado. E muita

gente já falou isso em 2022, né, mas agora, evidentemente, a chance é maior porque o tempo passou mais. Talvez o último jogo do Messi, não só numa Copa do Mundo, como a própria seleção argentina, né? Tem que ver o que ele vai fazer. E aí é sempre bom lembrar dessa roleta da vida, né? Nesse Matlife Stadium, nesse mesmo lugar, 10 anos atrás, o Lionel Messi anunciou a aposentadoria da seleção da Argentina. E

aí é bom a gente lembrar de contexto, né? O Messi, tudo bem, 2006, 2007 ali, o camisa 10 era o Riquelm, não tinha muito peso em cima dele, mas em 2010, né, ele já era o melhor jogador do mundo, ele já era a o o condutor do Barcelona que revolucionava o futebol mundial e ele sai da Copa da África do Sul sem fazer um gol sequer e a Argentina leva 4 a 0 da Alemanha. E ali começa, né, a era de contestação em cima do Messi, que o Messi na Argentina não joga, que o Messi não é argentino, que o Messi não se importa com a seleção. Um ano depois daquela Copa do Mundo tem a péssima Copa América que a Argentina faz em 2011, jogando em casa, caindo nas quartas de final. Depois aí vem as duas grandes frustrações, né? Em 2014, a derrota

paraa Alemanha nos pênaltis e desculpa, no na prorrogação na Copa do Brasil em 2015 na Copa América, derrota nos pênaltis pro Chile. Então a Argentina em 2016 quando veio aqui pro Matlife Stadium já tava 23 anos sem título nenhum. Não é sem Copa do Mundo, é sem título nenhum. E aí chega na final daquela Copa América Extra, né? da Copa América Centenário aqui no Mat Life Stadium contra o Chile de novo, perde de novo nos pênaltis e o Messi perde um pênalti na disputa por pênaltis e a Argentina mantém esse jejum. E aí ele

fala: "Ó, eu acho que para mim não dá mais e essa seleção argentina não não é para mim, eu tô tô parando." E aí depois ele repensa a aposentadoria. Ainda tem uma Copa do Mundo muito ruim em 2018 na Rússia, uma Copa América ruim em 2019 no Brasil e daí em diante é título da Copa América em 2021, título da finalíssima contra a Itália em 2022, título da Copa do Mundo em 2022, título da Copa América em 2024 e mais uma final de Copa de novo aqui no Mat Llife Stadium agora contra a seleção da Espanha, no mesmo palco onde ele se aposentou da seleção porque achou que não conseguia lidar com essa pressão e não conseguia ser útil pra seleção. Argentina e que aquilo não era para ele. >> É, eh, vai ter uma missão, se ele tiver pensando em artilharia da Copa, a missão tá mais difícil, porque Mbappé, depois do despertar da França, após um primeiro tempo terrível na disputa do terceiro lugar, o Mbappé fez dois gols. Então

agora botou dois de frente no Lionel Messi que vai ter essa última partida para tentar. Se ele fizer, se ele fizer um hat trick, aí para tudo que eu quero descer, que vai ser um negócio de outro mundo, se ele conseguir esse feito numa final de Copa do Mundo. Aliás, o 6 a 4 de ontem repercutiu como aí, hein? Jogo animado para caramba entre Inglaterra e França. Inglaterra ficou com a terceira posição. Eu diria que a terceira posição

ficou com a seleção que se envolveu mais com o jogo, né? Desde o início a França tomou um choque ali. Eu acho deve ter acontecido uma revolução francesa no vestiário ali movida pelo Champ, né, que tava marara depois do do primeiro tempo. E a França resolveu jogar um jogo aberto, animadíssimo, 6 a qu nunca houve tantos gols num numa numa disputa de terceiro lugar já e o jogo com o maior número de gols nessa Copa do Mundo. Como é que foi a repercussão aí desse 6 a qu de ontem pra Inglaterra, Léo?

Ó, aparentemente não foi suficiente para acalmar a torcida inglesa, não, porque tem um jornalista inglês aqui que tá xingando meio mundo aqui porque tá tentando furar a fila. Ah, é, >> tá falando palavrão. Se vazar aqui um palavrão em inglês, desculpem, mas que ele tá ali, >> eh, eh, poxa vida, vai pro fim da fila, vai pro fim da fila agora. tá sendo aplaudido aqui. É, >> eh, ah, do intervalo. L,

>> isso, exatamente. Ele ele tá aqui na na equipe que vai trabalhar no show do intervalo da da da >> Ah, mas o show do intervalo é só daqui a 6 horas. >> Pois é, ele é o que menos tem que ter pressa, né? Ele tem mais tempo para preparar as coisas, mas tá tá tá bravo que tem um pessoal tentando furar fila aqui. Mas enfim, eh, sabe como é que é jornalista, né? Começa o jogo ontem,

fala assim: "Ih, não tinha nem que ter essa disputa aí de terceiro lugar. Para quê? Ninguém quer [risadas] jogar, acaba esse negócio". Aí chegou no final do primeiro tempo já tava assim, não tem que ter disputa de quinto, de sétimo, deo, de 33º, de 30º, porque o jogo foi legal para caramba, né? Foi foi bom demais de ver. É, pra Inglaterra, bom,

pra Inglaterra acaba sendo a melhor campanha da vida, tirando 66, né? Porque todas as vezes que tinha chegado à semifinal, tinha perdido não só a semifinal, como também a disputa pelo terceiro lugar. Pelo menos dessa vez conseguiu aí esse esse terceiro lugar para salvar um pouco a a atuação da semifinal, né? Vocês falaram que eu sou retranqueiro, então toma aí seis gols agora na disputa do terceiro lugar também para para ficar todo mundo feliz. >> É verdade. Você tá onde na fila, hein?

Qual é a tua perspectiva de entrada no estádio? >> Não, eu nem eu nem eu nem entrei, nem entrei na fila ainda. Tô aqui, tô aqui conversando com você. Não, no final da fila caiu a internet, então é melhor não, então é melhor não entrar. Vou entrar agora. E

>> porque na verdade eles não abriram ainda o pra entrada da imprensa ou pelo menos pro pro grosso da imprensa, digamos assim. Não, não tá aberto ainda. Então imagino que abra agora às 9 horas da manhã. >> É, pelo visto é isso mesmo, que deu 9 horas da manhã agora no horário local aqui. Já tô vendo uma movimentação ali.

Então é é por aí. Aí tem que revistar a mochila de um por um. Vamos ver. De repente eu pego o show do intervalo ainda, viu, Éboli. [risadas] >> Tá bom, Léo. Rapidinho para encerrar

contigo essa tua primeira participação e você vai pegar tua posição na fila. Eh, qual é a nota que você dá pra organização da Copa do Mundo? Para quem tá trabalhando, você que trabalhou durante todo o período? E eu vi algumas críticas, né, a respeito de de organização paraa entrevista coletiva, os locais, né, eh, a movimentação de gente sempre muito grande para todos os lados. Qual é o a nota que você dá para essa organização da Copa, hein?

>> Como é minha primeira Copa no local, eu não tenho base de comparação. Posto isso, três e porque eu sou bonzinho. >> É mesmo? É, rapaz. >> Ruim, ruim, bem ruim. vários aspectos.

>> Tá bom, vai pra fila então. Vai, eu acho que nessa fila vai diminuir a nota, hein? >> Ah, mas não tenha dúvida. >> Tá bom, amigo. Bom trabalho aí. Daqui a

pouquinho a gente se fala. O Léo vai participar aqui ao longo da programação, vai se posicionar dentro do estádio, né, quando as portas forem abertas e vai trazer mais informações aqui pra gente dessa grande decisão. Daqui a pouquinho a gente vai para Buinos Aires, hein? vai para Buenos Aires para entender como é que tá o clima em Buenos Aires e pegar toda a análise, opinião de Ariel Palácios, o lado argentino, Lionel Messi. Será que a igreja maradoniana já está abençoando Lionel Messi depois de tudo que ele tá fazendo?

Carolina Moran está aqui ao meu lado. Daqui a pouquinho vai ler o repórter CBN. Eu não tenho roupa para isso, tá? >> Sobrou para mim >> Carol Mor ficar aqui lendo o repórter CBN. Tá aqui no estúdio. Eu tenho que me

preparar. tem que me avisar quando se tiver aqui. Tá >> tudo bem, amiga. >> Tudo bem, amiga. >> Tudo bem.

>> Eh, Espanha ou Argentina? >> Espanha, claro, porque eu tô, eu tô tentando secar Argentina desde o começo dessa Copa, cara. Eu não consigo. >> Não consego. >> Eu fico sendo feita de trouxa pela Argentina, torcendo para Cabo Verde, pro Egito, pra Inglaterra. Acho que hoje eu

vou tentar não me envolver. Não quero nem me emocionar com esse jogo, porque o Messi tá fazendo, >> quanto mais a gente torce contra. >> É brincadeira, cara. Eu acho que ele ele fica esperando. Não vou fazer nada não.

Quando chegar no final eu resolvo essa parada, né? >> Finge de morto. >> É, se ele entrasse já metesse logo uns dois ou três, beleza, porque a gente não acreditava não. Ele fica lá, aí chega no finalzinho, o cara vira o jogo. Dá, gente.

>> Olha aqui, ó, o Richard Brown, ele é de Campinas. Ele vai torcer pra Argentina hoje. Vai torcer pra Argentina. Não vai ser a Argentina não. E o Wilson, mais um.

Olha, Wilson de Fortaleza. >> Mais uma vez a Argentina vai ser campeã. Olha aí, cadê a rivalidade? Cadê a rivalidade? Cadê? Gente, eles vão ser

tetra, pelo amor de Deus. >> Marcelo Melo da Tijuca, não tem favorito. Adorei o Messi. Que superação. Mas torço para que a Argentina não seja tetra. Olha aí o primeiro secador.

>> Primeiro secador. Mais um aqui, ó. >> Cláudio André do Rio de Janeiro. Minha torcida vai para Espanha. Sem sombra de dúvidas. Quero deixar claro que a minha

torcida pela Inglaterra ontem, adorei a vitória da Inglaterra. Obrigado, Cláudio. Mais uma. Não param de chegar. Não param de chegar as opiniões. Eh, que e tá na

crítica aqui a Vera de Santos, São Paulo. Que absurdo essa coisa de show de cerca de 30 minutos entre os tempos do jogo. Absurdo. Meu protesto de transformar a final da Copa em puro show televisivo. Minha torcida vai para Espanha. Obrigado, Vera, pela sua

participação. Mande sua opinião. Mande sua opinião. O zap do programa Código do Rio de Janeiro 21 99764 2381. E você vai fazer vai fazer feito a Carol? Vai secar a Argentina,

hein? Vai torcer pra Espanha? Vai torcer pra Argentina? [risadas] Daqui a pouquinho a gente volta. Vem o repórter CBN de luxo com Carolina Morbn Esportes.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

19 de julho de 2026. Os temporais que atingem o Rio Grande do Sul provocaram estragos em ao menos 21 municípios. Até o momento, nenhum deles decretou situação de emergência. A Defesa Civil ainda registrou 22.000 imóveis em 125 cidades sem energia. O órgão informou

que o sistema de tempestades perdeu força ao passar pela Argentina, mas destacou que ainda há possibilidade de chuvas fortes nas próximas horas. As convenções partidárias estão liberadas a partir de amanhã. Os encontros que reúnem os filiados e federações servem para discutir a formação de coligações e escolher os candidatos que vão disputar os cargos de presidente, governador, senador, deputado federal e deputado estadual. No caso do Distrito Federal, há também vagas para deputado distrital. Uma área de aproximadamente 300 m no entorno da empresa Inova em Manaus continua isolada após o vazamento de monômero de estireno de um dos tanques da fábrica. A substância tóxica é usada

na fabricação de plásticos e borrachas. O incidente aconteceu após o produto apresentar uma elevação anormal de temperatura. A empresa responsável foi multada em mais de R milhões deais pela Prefeitura de Manaus após inspeções técnicas. Ao todo, 414 pessoas buscaram atendimento médico por causa do vazamento. Duas ainda estão internadas.

Horário de Brasília, 10:6.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Esportes. Apresentação Carlos Eduardo Éboli. 10:06. Vamos seguir falando dessa grande decisão. A Espanha contra a Argentina.

E aí, Espanha B, Argentina Tetra. Vamos até Buenos Aires para conversar com Ariel Palácios ao vivo com a gente, sempre muito elegante. Ariel Palácio, seja bem-vindo. Bom dia, amigo. >> Bom dia, Éboli. B. Bom dia, Carol. Bom

dia, a todos os ouvintes. Como estão? Tudo bem? >> Tudo bem, Ariel. Eh, queria começar contigo falando sobre o Messi, né? A

gente tava conversando aqui com o Leonardo da e o Léo falando sobre essas esses momentos do Messi. E eu terminei com uma brincadeira até aqui com a Carol e e perguntei: "Será que a Igreja maradoniana já está abençoando Leonel Messi? Já está considerando, né, uma espécie de santidade para Lionel Messi? Eh, porque o Lionel Messi ele mexeu com todos os sentimentos possíveis dos argentinos, né? Mas nesse momento eu acho que o sentimento maior é de admiração, de torcida, né, e de e de muitos elogios ao que vem fazendo o Messi nessa Copa do Mundo, né, Ariel?

>> Pois é. Há uma sequência, digamos assim, primeiro Igreja Madiana, depois vamos paraa parte de como é que está sendo a relação dos torcedores argentinos com o Messi. A Igreja Maradoniana, recordando, a Igreja Maradoniana vem eh a origem dela, a Gênesis, se fosse uma espécie de Bíblia, a Gênesis seria o gol de 86 do Maradona. dos dois gols de, aliás, perdão, dos dois gols, um tem a ver com isso, do gol, dos gols do Maradona contra a seleção da Inglaterra, que é o maior rival da Argentina. A gente viu isso outro dia, a celebração, eh, aliás, antes da igreja maridoniana, queria comentar isso também. Temos três

assuntos. Então, só para começar, antes da Igreja Maradoniana, perdão, quando teve um jogo contra a Inglaterra o outro dia e eu me lembro que eu comentei na CBN, na Globo News e pelas redes sobre a a celebração, que o tom da celebração era como se fosse final da Copa do Mundo. E ontem ao longo do dia e ontem à noite, como estive ali na na Avenida Corrientes, na frente do Belisco, que é o point, que é o ponto central, o foco das celebrações esportivas, h, as pessoas diziam: "Ah, e expectativa boa, tal, se bem que com a Espanha não existe uma espécie de rivalidade, não é? Eh, mas eh a questão era com a Inglaterra, então a maior parte dizia: "Bom, eh, abre aspas, ganhamos da Inglaterra, pronto, então já tá tudo bem. Se perder para Espanha, tanto faz. O importante era Inglaterra,

fecha aspas. Basicamente essa foi a a a conversa. Era impressionante. Todo mundo já tinha esse esse tom. Por quê? Porque

com a Inglaterra existe a questão das ilhas Malvinas. é um país, a origem, a o berço do futebol moderno está ali. Eh, houve já toda uma tensão futebolística, não geopolítica, mas futebolística a partir de 66 da Copa da Inglaterra, quando o capitão argentino Anton Ratinho foi expulso. E a partir daí foi necessário criar o cartão vermelho, o cartão amarelo, que não existia até essa época, que foi implantado na Copa seguinte de 70. Eh, e depois a Guerra das Molvinas, evidentemente. Então, os

dois gols do Maradona, um que é handball, não é futebol com a mão, que depois o Maradona disse que havia sido a mão de Deus. o outro gol chamado gol do século da FIFA, aquele gol que todo mundo esperava que Maradona fosse no seu clássico zigue-zague e ele foi em linha reta e surpreendeu todos os jogadores ingleses. Bom, o gol da mão de Deus deu origem anos depois à criação da Igreja Maradoniana, eh, na qual se considera que Maradona é Deus, que a mãe de Maradona, donia Tota, é uma espécie de Virgem Maria. Tanto é que, eh, no final das orações, porque existem orações, eles dizem em nome de Tota, não é? Então, e o o Natal maradoniano é o 20 de novembro, porque o dia de nascimento de Maradona e por aí vai. Mas aí no meio do

caminho houve dois fatores. A Copa de 2010, África do Sul. Maradona foi um desastre como técnico e a igreja se dividiu entre aqueles que consideravam Maradona o deus até 2010, depois de voltou a ser mortal e outros que diziam que tava tudo bem, que era aquelas coisas que nem o Zeus no Olimpo que tem um pouco de tudo, é um desastre, é bom, é, enfim. Mas aí surgiu Messi, o denominado Messias, o Messias, não é? E muitos maradonianos ficaram melindrados por todos os elogios a Messi. Se bem que

hoje em dia os maradonianos já como aceitam Messi como uma espécie de divindade. E uma pesquisa feita, duas pesquisas feitas recentemente, uma dava 75% dos argentinos que consideravam Messi melhor jogador da história da Argentina e e 20 e 20% 80 eh Messi 20% Maradona e outra que dizia uns 73% Messi e uns 27% Maradona. Então, por questões de gerações, por questões de qualidade, aí cada um avalia do jeito que quer. Essas pesquisas mostravam que Maradona foi deslocado do imaginário coletivo argentino por Messi, não é? Então, a gente vê essa essa essa questão, não é?

Eh, dessa forma. Agora, como é que foi a relação dos argentinos, fora extra igreja marana? Como é que foi a relação dos argentinos e normais eh com o Messi? É, é bastante peculiar também, porque lembremos agora se completam 10 anos daquele momento no qual Messi [limpando a garganta] abatido, deprimido, depois mais uma derrota na Copa América pro Chile disse que desistia, né? Então, como é que foi a evolução? Messi primeiro saiu do seu

país natal rumo a Barcelona quando era um pré-adolescente, tinha 13 anos, não era conhecido, ninguém sabia quem que era o Messi aqui, né? Não era e quem havia começado a jogar e depois ia embora. Não, diretamente não era. Era totalmente desconhecido. Tanto é que tão desconhecido, Ébol e Carol que muitas vezes quando começaram a primeiras parecer começaram a aparecer as primeiras notícias sobre Messi eh lá em Barcelona, os jornais daqui redigiam Leonel e não Lionel. Em

espanhol é Leonel. O Lionel é que é uma uma forma errada. Enfim. Então, e em vez de Messi, volte que haviam Messi com dois CS. Mete, como se fosse italiano.

Bom, Messi também é italiano, né? E aí ele só começou a ser conhecido a partir de 2003 e era visto como algo exótico, algo tipo jovem compatriota que chama atenção lá no exterior. Aí em 2004 começou a jogar na seleção, muito novinho, não é? Eh, tinha 17 anos, não é? E nessa etapa aí dois sentimentos nos torcedores, expectativas positivas, não é? Ah, olha

aquele garoto lá que tá surgindo lá lá longe lá em Barcelona. E certo desapontamento porque segundo alguns tor muitos torcedores ele não tinha o mesmo desempenho avacalador que ele tinha no Barcelona. E aí teve aquela turma que vem com mais até o ol mais até questão desempenho esportivo, né? Há uma há uma coisa que conecta muito o torcedor argentino aos seus ídolos, que é o comportamento deles em campo, né? de você incorporar o espírito argentino de jogar futebol. E muito se viu o Messi

como eh um personagem frio que não se conectava nesse exatamente aquela coisa que não tinha o toque nacional, aquelas neuras todas e que se bem hoje em dia a gente percebe que de certa forma Messi talvez não começou com Messi, mas talvez foi, digamos um dos representantes principais da globalização do estilo. Eh, muitas seleções não tm mais o estilo latino-americanas não tem mais o estilo latino-americano, entre aspas, que tinha antigamente. E os europeus também não tem aquele estilo tão europeu que tinha antigamente. Todo mundo se mesclou, todo mundo se misturou, todo mundo aprendeu um do outro. Então, também tinham essa neura na torcida argentina que ele não tinha o toque nacional e todas aquelas histerias, não é? Bom, enfim, o fato é

que eh esses sentimentos assim como de Sim, é bom, não, não é tão bom, só joga lá no Barcelona. Foi Copa da África do Sul em 2010, ficaram com essa ideia, Copa do Mundo do Brasil em 2014 também. Aí entre 2015 e 2016, coincidindo com as duas Copas Américas que a Argentina perdeu pro Chile, eh, na última, poucos dias antes da final, Maradona Maradona sempre teve um comportamento esquisoide com o Messi. Uma hora elogiava, outra hora destroçava. era aquele passivo agressivo, não é? E aí ele disse que se

a seleção fosse derrotada não tinha nem merecia voltar pro país. Os torcedores dispararam críticas duríssimas contra Messi. Messi ficou abalado e aí declarou que renunciava à seleção. E aí veio aquela fase que eu chamo Dom Pedro I, Éboli. Por quê? Nosso Dom Pedro I, nosso

falecido imperador. Por quê? Porque eh Messi era que nem aquele eh aquela pessoa que já tá cansou de ser maltratado, não é? E e aí eh vai embora. E aí a torcida quando percebe isso, descomunal, Messi, tchau, não vou mais paraa seleção, fica assim como meu bem fica, por favor, não é? E isso foi assim

uma onda de criancinha chorando, mandando cartas, mandando vídeos. Fica Messi, fica Messi. Aí Messi durante dois meses deixou o país em suspenso e aí finalmente como Dom Pedro I em mode diga ao povo que fico, disse que ficava na seleção. E aí Messi entra na fase de Messias. O Messias não é a mesma torcida que eu havia maltratado, agora só começou a falar maravilha sobre Messi.

Mas aí Messi entrou numa série de problemas musculares, não é? Quase ficou de fora do da Copa do Mundo da Rússia 2018, não é? E eh quando quando inclusive na nas eliminatórias de Copa 2018, as eliminatórias de 2017, Messi não estava participando dos imilatórios. Parecia que a seleção argentina ia fundar uma espécie de armagedon futebolístico com os arcanjos tocando apocalípticas, trombetas. Reapareceu o Messi salvando a seleção com três gols em Quito contra a seleção do Equador. A a seleção

argentina quase ia para repescagem. Éolly. Bom, aí eh Messi então eh virou essa espécie assim de de de semideus, não é? E aí chegou a 2022, não é? quando eh quando aí ele se consagrou dentro da torcida argentina, embora já fosse consagrado, por exemplo, eh, na Espanha, né? E aí começou outra fase,

independentemente da seleção, que ele se divorcia do Barça, não é? vai pro PSG e agora está lá em Miami. Então, todas são essas todas essas etapas da relação da torcida Argentina com com o Messi. >> A avaliação, ô, ô, Ariel, que a gente tem aqui, a minha avaliação é que o Messi tá fazendo a melhor Copa da Carreira dele aos 39 anos. Essa também é a discussão aí. Eh, existe e essa

opinião aí de que o Messi aos 39 anos, e isso é uma surpresa para muitos, eu acho que pros próprios argentinos, é uma surpresa ver o Messi desempenhando, como ele está desempenhando nessa Copa, colocando 2026 como a maior Copa da carreira de Lionel Messi. >> Sim, mas a gente percebe também que eh outros jogadores também numa faixa etária parecida, o Vozinha, por exemplo, 40 anos, se não me engano, né? outros jogadores também. Havia algum jogador da Croácia também que já tinha passado dos 40 inclusive, não é? Então, eh, é aquela coisa, né? O o os os 50 são os novos 40

e por aí vai, não é? Não é mais a mesma coisa ser um jogador de, por exemplo, de 25 e a nos anos 70 do que um jogador de 25 hoje em dia. a grandes. Então, por uma por um lado de medicina, de saúde, de cuidados, eu recordo, por exemplo, que eh nos anos 40 eh técnicos argentinos davam carronada pros jogadores antes de entrarem, antes de entrar em campo, não eh horas antes, logo antes, para porque achava que não, o carboidrato ia servir, macarronada, é, imagina. Então, tudo foi mudando, não é?

É, então é, mas por outro lado surpreende eh a grande capacidade, não é? Só que ele joga mais ou menos aos 30, joga espetacularmente bem aos 39 e tem essa capacidade de liderança. Primeiro com o grupo dele que provém das copas anteriores, um grupo pequeno e com um grupo de rapazes e quase garotos, e o consideram o o grande líder, não é? e um grande líder de poucas palavras, não é o não é o cara carismático, verbo não é tipo Maradona. Eh, é uma liderança lacônica, é uma liderança de poucas palavras, mas que eh tem o efeito ali de ser o aglotinador de jogadores. Tanto é

que o grande medo dos torcedores argentinos e se Messi fica ferido numa >> Exatamente, né? O Mas o que acontece com essa seleção sem Messi? Pode ser que seja uma seleção péssima sem Messi. Então tá tudo muito Messi cêntrico nesta nesta copa. É um e por um lado é bom pros argentinos, para eles, não é? Porque é um grande jogador, mas

por outro lado isso acontece alguma coisa com mestre? Bom, de todas as formas esta sim será a última Copa de Mestre, pelo menos pelo que tudo indica. >> É, eu não me arrisco mais nesse sentido, não. Mas >> não, eu tampoco. >> É, você tocou num ponto que que é legal porque a gente vê uma geração que protege muito o Messi, né? que entende a

capacidade de do mestre de ser diferente, ele é diferente de todos, né? e e que eh tem muito essa fidelidade, né, essa clicidade eh com o Messi dentro de campo, fora de campo também, o entendimento de que ele é uma liderança, primeiro, uma liderança técnica, eh, que se impõe naturalmente pelo que ele representa paraa equipe, mas dessa maneira uma geração que pode conquistar eh um bicampeonato, né? E e praticamente o mesmo time que conquistou o título em 22 vai tá tentando hoje um bicampeonato em sequência. Apenas a Itália conseguiu isso, 34, 38 e o Brasil em 58, 62. >> Brasil seria a terceira vez na história.

É uma Copa bastante peculiar, né, Bol? Mas já coloca essa geração entre as grandes gerações, talvez a maior geração do futebol argentino. >> Pode ser. Não, não, não desco, mas a minha grande dúvida é como é que será essa geração se quando o Messi já não esteja presente. Ess essa é a grande curiosidade que eu tenho agora a partir eh depois do final desta Copa, nos próximos jogos, onde Messi supostamente não estará. Mas é é muito interessante

essa observação tua, não é? Terceira vez que isso acontece desde 1930, desde a primeira copa da história da da Copa eh da FIFA, não é? É também a primeira vez que o espanhol, idioma que o presidente Trump abomina, não é? É a língua comum das duas seleções que participam do final da Copa do Mundo. Isso nunca aconteceu antes. É a primeira vez também

que ocorre uma final entre a seleção de uma expotência colonizadora e sua ex-colônia, não é? Eh, já houve eh uma Alemanha, Holanda, se não me engano, mas enfim, a Holanda foi ocupada durante a guerra para Alemanha, não foi, não chegou a ser uma colônia. Eh, mas eh é também a primeira vez que um campeão atual da Eurocopa se enfrenta com campeão atual da Copa América e tem a peculiaridade do técnico espanhol, do de la Fuente ter sido professor de cursos de técnicos do Lionel Escalone, né? Então é os personagens se cruzam. É, é fantástico, fantástico.

>> É uma riqueza de personagens, de perfis, né? Essa que movimenta essa final de Copa do Mundo. Muito bacana. e com uma falta de rivalidade entre os dois países, porque quais são as rivalidades argentinas e para valer principal rivalidade a Inglaterra. Tanto é que os os argentinos têm um cântico, el que não salta inglês, quem não pula é o inglês, não é? Porque e eles cantam

isso em todo tipo de jogo, seja um jogo da Argentina contra o Brasil, um jogo contra Holanda, um jogo San Lourenço, River, eles que não falta inglês, os ingleses estão presentes mesmo sem estar presentes ali na obsessão a birra argentina. com eles chegar a esse a esse a essa proporção. >> Aliás, ô ô Ariel, sobre isso aí, eh, os argentinos peitaram, né, a recomendação da FIFA de não fazer manifestações políticas e após a vitória contra a Inglaterra lá, o Cartaz a respeito das Malvinas e mas aí tem um negócio, né? A Casa Branca já disse que pode, que é isso aí, que tem o direito, tem a liberdade de expressão. E se a Casa Branca falou, a FIFA, ó, olha, ó, fica quietinha, >> ó. É muito interessante, né? Porque quem

teve um problema com isso foi o presidente Miley, porque Milei criticou eh Milei quer ter uma boa relação com Londres. Lei é um fã declarado da falecida ex-preira ministra britânica Margaret, que foi a que comandou o lado inglês na guerra eh das malvinas. Eh, e Milei havia sido categoricamente contra uma qualquer espécie de expressão desse jeito dentro dos listados. inclusive chamou jogadores irresponsáveis e aí gerou outro efeito totalmente diferente que foi o de dias atrás Lonel Messi criticar a política econômica de eh Milei, né? Eh, Messi disse e que e ele defendeu a atitude primeiro dos jogadores colocarem a faixa com a reivindicação sobre as Malvinas e disse que eles estavam dando alegria, eles estavam muito orgulhosos de dar alegrias ao povo argentino junto com seus rapazes, porque as pessoas abrem aspas, as pessoas passam maus momentos, não possuem trabalho, não chegam ao fim do mês e vivem lutando.

Fecha aspas. E foi a primeira vez que Messi falava sobre política econômica de um governo argentino em toda a sua vida. Não é? Aí o governo disse que não concordava com a frase de Messi, eh, que não se podia generalizar. E aí depois o governo disse: "Não, sim, concordamos, mas isso é uma herança do governo anterior, peronista, tal". Tentaram dar

uma driblada, não é? Mas eh isso são dois baques eh para Milei, a questão das Malvinas, porque ele quer ter uma boa relação com Londres, não é? E a questão econômica, não é? Mas o Messi expressou uma realidade. 61% dos argentinos, segundo vários levantamentos, não chegam ao fim do mês com seu salário. Chegam no

máximo até o dia eh 20, né? Então isso é complicado. Perdão, só queria retomar a questão da da rivalidade, Éboli, se posso. Eh eh eh porque entre a então, como eu dizia, entre a Inglaterra e a Argentina tem essa mega rivalidade. Aí depois vem a rivalidade com Uruguai, que é a mais antiga de todas as rivalidades no continente latino-americano, tem 125 anos de rivalidade. São 200 e poucos

jogos Uruguai e Argentina, o dobro dos jogos Brasil, Argentina. vem a rivalidade com o Brasil, surgido especialmente anos 60, constituída eh consolidada nos anos 70, mas aí deslocada pela Inglaterra a partir da guerra de 82. Tinha a rivalidade com Chile pelas derrotas que o próprio Messi sofreu na nas copas Américas, não é? E eh com a Espanha nada e nem do ponto de vista geopolítico, mesmo tendo sido excolia e expotência colonizadora, não é? o quando teve a o a o regime militar aqui nos anos 70, milhares de argentinos se exilaram na Espanha, que já tinha voltado à democracia depois da morte do Franco. Hã, com a crise, as várias

crises econômicas argentinas desde 75, nove grandes crises que deixaram qualquer crise brasileira no chinelo, literalmente, não é? Eh, muitos se exilaram na Espanha, né? Os argentinos preferem migrar para Espanha e para Itália do que pros Estados Unidos, né? Eles preferem essa via europeia e senão depois Estados Unidos. Então a comunidade argentina na Espanha é imensa e ainda de tudo o futebol argentino tem uma forte presença antiga na Espanha de Stefano que virou lenda do Real Madrid, Maradona que fez história em Barcelona e Sevilha e o Messi no Barcelona. Na

contramão, a Argentina recebeu milhões de espanhóis que fugiam da pobreza espanhola no final do século XIX, início do século XX. E depois, quando teve a guerra civil espanhola, receberam também dezenas de milhares de espanhóis que fugiam, exilados, republicanos, que escapavam da ditadura de Franco. Então, eh não há uma espécie de carinho entre os dois países. Não existe uma rivalidade nem geopolítica, como é, por exemplo, Chile e Argentina, questões fronteiras ou Inglaterra e Argentina, ou eh aquela coisa paradoxal da rivalidade muito bizarra, muito esquisita, Argentina, Brasil, porque os argentinos são grandes consumidores de música brasileira. Eh, por exemplo, nem Mato Grosso agora vem em outubro dar um show aqui. Os

paralamas estiveram aqui. Eh, Toquinho veio aqui, as pessoas cantavam juntos sucessos do Toquinho dos anos 70, não é? Eh, e os argentinos são os principais turistas que vão ao Brasil, estrangeiros que vão ao Brasil, superando os outros grupos, não é? Então, tem essa relação de amor, ódio, é uma misturada esquisitíssima, mas com a Espanha não há uma relação de rivalidade dessa forma. >> [limpando a garganta] >> Então, o que torna todo este jogo muito >> peculiar, tanto da parte dos espanhóis quanto da parte dos argentinos, >> metamorfoses proporcionadas pela bola. A rivalidade

não existe, mas ela sempre pode começar, >> sempre pode começar. Exatamente. Até porque quando você envolve uma disputa pelo protagonismo, isso mexe com o comportamento dos envolvidos, né, num jogo como esse, eh, que vai ser um jogo bem interessante na disputa pela bola dos times que gostam de jogar com a bola no pé. Então, a gente vai ter essa, esse termômetro, né, tecnicamente nessa partida entre Espanha e Argentina. E aí, Ariel, pra gente encerrar, você é um parana. Muita gente

pergunta assim: "Ah, o Ariel argentino, né, que criador de Londrina, torcedor do Londrina e torcedor da seleção brasileira. [risadas] O Ariel um brasileiro, >> não torço por mais ninguém. Sou brasileiro, torço pelo Londrina, Esportte Clube Tubarão, não é? E só pelo Londrina, porque tem gente que diz: "Ah, e quem mais para algum time da cidade grande Rio, São Paulo?" Não, não, não sou daqueles assim que torce pelo Londrina por alguém, por algum clube do Rio, de São Paulo ou da Europa, né? Se

for para fazer essa coisa exótica, vou torcer pelo Tigres e Vladivostque, mas não sou [risadas] esse tipo de pessoa, não é? Eu torço pelo Londrin Sport Cruz e pela seleção brasileira. Ponto. Depois que a seleção do Brasil deixa de jogar, torço por mais ninguém. Porque qual que é a lógica? Eu não perco nem tempo

torcendo a favor, nem tempo torcendo contra. seja lá qualquer outra seleção. Eu aprecio, me divirto com futebol, cubro assuntos futebolísticos, mas aí a minha torcida encerra na hora que o Brasil como campeão ou não como campeão sai de qualquer eh copa. Enfim, respeito os outros que torcem a favor, contra, que se angustiam, que se alegram, enfim, mas não é a minha praia. >> OK. feita a devida defesa. Eu pergunto

quanto é que vai ser o jogo hoje. Ai >> não tenho menor ideia. Isso aí eu recordo a a velha. Não, eu não tenho palpites nem sobre eleições. Primeiro, não acredito em palpites. Sou muito

cético, sou muito agnóstico futebolístico, >> eh, ou até o futebolístico. Eh, segundo, não faço previsões nem sobre eleições, nem sobre eh resultados futebolísticos, mesmo que seja da terceira divisão, não é? Eh, e como esqueci o nome, como é que era o autor da frase do Futebol Macaixinho de Surpresas? Frase dos anos 70, made in Brasil. Ai, ai, ai. Tá,

vamos, vou vou puxar pela memória aqui. >> Ai, [risadas] duas sílabas, só lembro duas sílabas, primeiro nome, três sílabas sobrenome. Nossa, alguém aqui já, por favor, na nos comentários aqui no nos recorde. Bom, este brasileiro que criou essa frase, eh, genial, futebama caixinho de surpresas. Eu acho que hoje essa frase teria que ter um update nos últimos anos, mas especialmente nesta Copa que a gente viu, Cabo Verá, que foi da Maravilha Egito, não é?

>> Como >> será que foi o Dadá Maravilha? Não sei. >> Não, não era o Dá Maravilha, era, enfim. Eh, >> hoje a frase teria que ser: "O futebol é um contêiner de surpresas". Já caixinha já não é mais, porque a quantidade de surpresas que a gente levou nesta Copa é descomunal, mas é muito divertido. Isso

é muito divertido ver quando uma copa eh quando seleções pequenas balançam o correto da FIFA. Eu acho divertidíssimo isso. >> Então não teremos palpite de de Ariel Palácios. Eh, porque Ariel não, porque, né, porque Ariel, assim como Messi, extremamente habilidoso com as palavras, me driblou nessa questão e assim se despede. Então, tá bom. Obrigado, amigo.

Uma aula, como sempre, uma aula. Obrigado. Tá, boa final, então que seja uma grande decisão. Muito. >> Vai ser uma trabalheira. vai ser uma

trabalheira, porque mesmo perdendo, ganhando a seleção, como eles dizem, a vitória contra a Inglaterra já foi como ganhar a Copa, vai ser uma grande trabalheira hoje e amanhã. Vamos ver. Esperemos que aqui a torcida se comporte bem, que não haja eh problemas, mas houve problemas todos estes e especialmente no fim das celebrações ali no Brisco, houve problemas, houve pancadaria com a polícia, etc. e tal. Esperemos que hoje seja com qualquer resultado a coisa seja tranquila, mas não acho que vai ser bem assim, infelizmente.

>> E olha aqui, eh, não, vamos torcer para que seja tranquilo. >> Neném prancha. Isso, isso. Aqui o >> Não, neném prancha. >> Neném em prancha. Isso. Paulo Moraes.

Exatamente. Era o Neném prancha. >> É, >> eram duas sílabas e duas sílabas. Eu errei. Não eram duas sílabas e três.

Obrigado, Paulo Morais. >> Eu tenho, eu tenho aqui como sendo do radialista e comentarista Benjamim W. Benjamim Wright, que é pai pai do do do árbitro José Roberto Wright. >> Dá uma então me confere isso e me conta domingo que vem. É, B.

>> Tá bom. Tá bom. Fica para Fica isso. Fica pra segunda edição do seu livro. Fica pra segunda edição >> do lado B. Do lado B da bola.

>> É exatamente. Futebol lado B. >> Futebol lá B. Olha aí. Futebol lá B.

Olha aí. Futebol lá Biros. >> Obrigado. Obrigado, Ariel. Bom domingo.

>> Obrigado, Ebolly. Obrigado, Carol. Tchau. Tchau. >> Tchau. Tchau. Valeu,

Carol. Carolina Moran. Reporte CBN. Daqui a pouquinho a gente volta. >> CBN Esportes.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Domingo, 19 de julho de 2026, as inscrições do Fundo de Financiamento Estudantil do Segundo semestre foram prorrogadas até às 11:59 da noite de hoje. O processo é feito pelo portal Acesso Único. O FIES é um programa de financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior. De acordo com o Ministério da Educação, o resultado da pré-seleção será divulgado no dia 30 de julho. Uma nova pesquisa Genial Quest revelou que 87% dos entrevistados não têm interesse em ingressar em grupos de WhatsApp voltados para a política durante as eleições. A disponibilidade para

participar da campanha de forma presencial é ainda mais reduzida. Somente 24% declararam que planejam participar de eventos de rua em apoio a candidatos, enquanto 71% afirmaram ter essa intenção. Outros 5% afirmaram que talvez participem de eventos presenciais. Em relação à propaganda eleitoral gratuita, 46% afirmaram que pretendem assistir, enquanto 49% disseram que não. Dois homens que teriam matado policiais durante manifestações contra o governo entre dezembro e janeiro foram executados no Irã. A

acusação ainda informou que a dupla filmou o crime e transmitiu as imagens para emissoras de televisão no exterior. A justiça não detalhou as datas de prisão e do julgamento dos dois. Horário de Brasília, 10:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Esportes na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com ideia. Com

a escalação campeã, a partida tá garantida.

>> O mundo corporativo mostra por reconhecer o desempenho das pessoas pode ser uma estratégia importante para os negócios. Nossa convidada é Luciana Ramos, CEO e cofundadora da Cashin, uma plataforma que ajuda na gestão de incentivos. 90% das pessoas ficam nas empresas que têm programas, seja de incentivo, seja de reconhecimento, né? Então, é comprovado já por pesquisas que as pessoas precisam desse algo a mais. Ouça o Mundo Corporativo neste domingo às 10 da noite. A entrevista completa já

está à sua disposição no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de 35 autores

nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. Flip, o encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br.

Concepção Casazul. Realização Lei de Incentivo Cultura. Lei Ranê Ministério da Cultura. >> Previsão da Climaatempo. [música] >> Manhã de sol e calor aqui na cidade do Rio. Temperaturas que já passam dos 30º

em algumas regiões, né? até pela sensação térmica, umidade relativa do ar hoje muito baixa. Então, você que tá já na rua ou precisa sair mais tarde ou vai até a praia, por exemplo, você que tá querendo curtir o seu domingo, fique atento à hidratação, porque os níveis são bem baixos nesse momento. Com isso, também não temos hoje previsão de chuva aqui pra cidade do Rio. Durante a tarde, a umidade relativa do ar pode ficar abaixo dos 30%, com ventos moderados, em alguns momentos fortes também. As

temperaturas começam a subir agora nessa faixa da manhã de forma gradual. Umidade também pode realmente baixar bastante. Essa condição deve permanecer até quarta-feira, viu? A mudança é esperada apenas na noite de quinta-feira, com a aproximação de uma frente fria aqui na cidade do Rio, também em cidades próximas da Baixada Fluminense, região metropolitana. E aí teremos aumento de nuvens, óbvio, ou a possibilidade de chuva mais fraca e isolada. Não teremos

previsão de temporal, por exemplo. Essa nebulosidade maior vai favorecer o aumento de chuvas, mas de maneira fraca, a isolada a partir da noite de quinta-feira. Daqui até lá, temperaturas altas, máxima só hoje. A pode chegar aos 33º, amanhã pode chegar aos 34. Então, teremos dias de forte calor para essa época do ano.

CBM

>> CBN Esportes.

>> 10:40 no clima, no clima da final da Copa do Mundo. Termina hoje Argentina. >> Espanha ou Argentina. A bola rola às 4 horas da tarde. O Henrique de Aracaju, eu estou dividido. Não quero de jeito

nenhum que a Argentina seja tetra campeã. Porém eu amo o futebol do Messi. Espanha dois, Argentina um com mais um show de Messi. Pronto. Aí aí fica, né?

Agrada a todos os lados. Vem Henrique o Tony de Varginha. Estou torcendo para a Argentina. Rosâela Viana de Belo Horizonte. Eu torço para a Argentina. Gosto do jogo

do Messi, ele é fenomenal. O Ebeneser do Rio de Janeiro, espero que o Yama hoje vá bem. Então tá torcendo pela Espanha contra a Argentina. O Ian Oliveira, a minha torcida também vai para Espanha. Hoje não vamos deixar a Argentina atropelar mais uma vez pela Copa do Mundo. Seando o Messi. É o Ian Oliveira.

Ligou o secador. Adelson Silva de Campo Grande, Rio de Janeiro. Não só será tetra, como irá ganhar o penta campeonato em 2030. Argentina não adianta torcer contra. É o Adelson torcendo pela Argentina. O Jonathan

Machado também, ó, torço para a Argentina, mas todos que eu torci perderam. >> Ô [risadas] louco, >> tem uma secada aí, hein? Senti que tem uma secada, viu, Jonathan? Obrigado. >> Paulo Tavares de Campo Grande. Eu sou

Espanha. Vai ter prorrogação nos pênaltis. Difícil escolher uma falha assim milimétrica e aí vai um vai conquistar o título, mas ele tá torcendo pela Espanha. Paulo, obrigado pela sua participação. 10:42 >> CPN no campo dos negócios.

Amir Somó ao vivo com a gente, especialista em gestão, marketing esportivos, sempre trazendo, né, esse olhar dos negócios por trás de uma grande competição como essa que é a Copa do Mundo. Amir, as opiniões se dividem, né? Quem é que vai ser campeão, Espanha ou Argentina? Mas já temos uma certeza, a FIFA tá feliz da vida com essa Copa do Mundo. Bom dia, amigo. Tudo bem?

Bom dia, Éboli. Bom dia a todos os ouvintes. Realmente a FIFA é aquela que não pode reclamar porque essa Copa que ela construiu é a mais rica e mais poderosa da história. >> Impressionante os números. Vamos passear por alguns desses números, mas de cara falando sobre assim a receita total que vai chegar paraa FIFA ao final dessa Copa do Mundo, a maior receita já eh eh atingida pela FIFA. É isso mesmo que eu

tô vendo aqui. 11 bilhões. É isso mesmo. >> Exatamente. A Copa do Qatar que são bilões >> 11 bilhões de dólares. A Copa do Qatar

que já tinha batido o recorde chegou a 7 bi de dólares no modelo anterior. Então por questões até de matemática, é óbvio que cresceria só por ter o número de equipes. Mas o que nós estamos vendo é que não é só o volume de pessoas no estádio que bateu recorde, audiências televisivas digital, mas também o impacto de ser no mercado americano, que é o mais rico. Obviamente México e Canadá também contribuíram muito, óbvio, mas o mercado americano puxou muito valores de ingresso, valores de patrocínios, muitas marcas com foco também no mercado americano, além do mercado mundial. Então você tem um faturamento estimado na casa de 11 bi de dólares. E o grande impacto, embora a

televisão tenha crescido, patrocínios só só em patrocínios passou de 1 de 2.8 B. Na Copa anterior era 1.8 mais ou menos. Então >> um crescimento de 1 bi em patrocínios, mas o que mais chamou atenção foi que vai triplicar o faturamento de venda de ingressos. Até estamos vendo na

televisão tudo que tá tá se falando sobre, né, o a venda de ingressos e os preços altíssimos. Isso vai reverberar num crescimento que era de 1 B de dólares na Copa do Qatar com Match Day para 3 bilhões de dólares, o maior crescimento entre todas as receitas da FIFA. Então, só pro pessoal entender o que significa 3 bit de dólares em venda de ingressos, equivale à soma de dos cinco últimos mundiais da FIFA. Para você ter ideia, >> agora é e e é curioso, né? Porque como você falou, houve muita crítica a respeito dos valores. Uma copa cara pro

torcedor acompanhar. É uma Copa que vai se fechando, vai cada vez mais sendo elitizada. É a Copa do Mundo no estádio ela é para poucos, né? Ah, tem toda uma movimentação nos estádios também envolvendo os parceiros comerciais. Então aí isso reduz inclusive a venda de tickets, o que pode, logicamente reduzindo, você encarece cada cadeira, ela ela passa a valer mais, né, naquele estádio. A gente tá falando de estádios

gigantescos, né? Os estádios americanos são os maiores estádios do mundo em termos assim de quantidade. São estádios com capacidade de 70, 80, 90.000 pessoas, eh, super modernos. E aí em meio essa discussão, ah, Copa Cara, olha só o preço de ingresso, soldout, só estádio lotado, só estádio lotado.

Todo, eu não lembro de ter visto estádio com e eh e acento vazio nessa Copa do Mundo. Isso impressiona também, não >> impressiona. Eu acho que tem uma questão importante, dados da FIFA, que 40% da população que tá nos estádios é turista. Então o turista já vai se planejando e vai gastando. Então ele já sabe que tem 60% de residentes nos Estados Unidos, além de uma questão que a gente vai falar já já da força do mercado hispano.

Então você tem vários elementos trabalhando em favor da FIFA, vamos dizer assim. Você tem o preço dinâmico, estádio de NFEL, muita demanda e um mercado interno de hispanos. Tanto é que você vê jogos do Equador, da Colômbia, da própria Argentina, tem muita gente que viajou, mas tem muita gente que mora lá. E eu tenho um amigo, por exemplo, que mora em Houston e foi até Nova York. Então esse impacto econômico que gera, nós vimos aqui na Copa de 2014 proporcionalmente. Eu peguei um avião,

fui para Salvador, hotel, ingresso, comida. Então tudo isso vai mostrando que a Copa do Mundo, se bem organizada, e no caso dos americanos, foi você, foi o que você falou, troca o piso da NFL artificial, né, por um piso de grama, abre as portas e lança a Copa do Mundo. Quer dizer, a Copa do Mundo mais barata, entre aspas, porque você tem estádios de altíssima qualidade, né? >> Exatamente. E aí você aumenta absurdamente a margem de lucro dos Estados Unidos, né? Porque o

investimento foi muito pequeno comparado com outras copas, mínimo até porque um país pronto, absolutamente pronto para receber qualquer tipo de competição, oferecendo o que há de melhor, a expertise na realização do evento, ou seja, custo baixo pros Estados Unidos, um ganho absurdo, movimentando a economia local. Queria que você falasse um pouquinho desses números antes da gente falar também da questão do mercado hispano, mas eh eh eh eh essa margem de lucro que que a gente pode observar ao final da Copa pros Estados Unidos, principalmente, né? >> Não, muito. Se a gente pegar Brasil, Rússia, Qatar, o que eles gastaram para poder recepcionar o evento, os americanos eles tiveram investimentos. Então, a FIFA mesmo, isso em qualquer Copa do Mundo, desses 11 bi que ela fatura, ela injeta quase 4 B na Copa. A

FIFA não é pão dura, vamos dizer assim, ela faz do tudo do bom e do melhor. Ela tem investimentos realmente pesados. Então, só dela injetar quatro B na economia, mais o que ela exige, governos, estados, municípios e mais o gasto turístico, nós estamos falando numa movimentação de 14 B entre investimentos e gastos de turistas. Só os turistas 7.5 5 bi de dólares. Não

estamos falando aqui de faturamento com ingresso, estamos falando de impacto econômico da ida dos turistas e dos turistas domésticos. Outro ponto importante que eu acho que a gente tem que destacar é o digital, porque essa é a Copa mais conectada, tanto é que todos os dados mostram crescimentos assombrosos da própria FIFA, dos canais digitais. essa briga, né, pela artilharia. Isso mudou o cenário, porque a Copa do Mundo você tinha de vez em quando um jogador que despontava e e fazia seus gols. Agora nós estamos tendo disputas entre as celebridades do futebol na Copa do Mundo. E o que é mais

interessante, Ébor, que também eu até que escrevi um artigo sobre isso, é quem paga essa conta da Copa do Mundo são os times, ligas e os seus times. A FIFA mesmo tem os maiores atletas, ela paga um pouquinho em premiação, ela paga pelo uso dos jogadores, mas proporcionalmente ao que custa o Mbappé, o próprio Messi, o Yamaal, tá de graça paraa FIFA essa Copa do Mundo. Então, ela é muito inteligente e ela tem entendido que os mercados eh mais desenvolvidos, como o mercado americano e eventualmente, né, agora com dinheiro árabe, Europa, né, em 1900, em 2030, é o caminho turismo impactando a economia local e o grande evento como o pano de fundo dessa história toda. Eh, mas a aí meio que tentando já projetar comparando com a próxima do próxima Copa do Mundo, a gente sempre vê uma linha de crescimento, né? Você falou, ah, naturalmente há uma linha de crescimento, mas Espanha, Portugal e Marrocos é um é um outro perfil de copa, um outro perfil de organização. Acho que essa linha vai

cair um pouquinho pra próxima Copa, não? >> Provavelmente. Na verdade, o que que tá acontecendo? Tem muita gente que quer ir aos Estados Unidos para fazer compra, para fazer turismo e a Copa do Mundo impulsiona esse esse cara aí pros Estados Unidos. Europa, por outro lado, você tem muita viagem de trem, você tem muito impacto local além, obviamente do internacional. Então eu acho que é uma

Copa que tem potencial por ter Portugal e Espanha, mas muito difícil a gente acreditar até pelos patrocinadores. A questão do preço dos ingressos. A gente sabe que em mercados europeus tem um teto, diferente dos Estados Unidos, a gente vê pela NBA, NFL, até quanto pode ir o ingresso lá. É o capitalismo selvagem, vamos dizer assim, enquanto a Europa é um capitalismo ainda aceitável, né, pro público normal. Mas o que a FIFA tem compreendido, e eu acho que isso que fica de mensagem do infantilo, dessa Copa do Mundo, é que até essa Copa a FIFA era um player menor na economia do esporte. Olha que coisa louca, tem mais

membros que a ONU, tem um poder político enorme, mas a UEFA Champions League fatura muito mais que a Copa do Mundo. Você multiplica quatro Champions League e hoje em dia, com esse faturamento, a FIFA se posiciona novamente, como economicamente, né, politicamente, ela já era, como alguém que tá mordendo mais. Ela teve os bit dólares que ela arrecadou com o Mundial de Clubes, que é um dinheiro novo que não existia e agora já é parte desse ciclo, mas essa Copa do Mundo. Então, estamos falando que a FIFA vai faturar 13 bi mais ou menos de dólares no seu ciclo entre mundial de clubes mais a Copa do Mundo. Então ela também quer um pouco do quinhão porque ela é a dona do futebol, mas nem de longe ela mais rica. Só pro pessoal

poder entender, a gente fala de NFL, de NBA, a FIFA vai faturar num ciclo de 4 anos 11 B com a Copa do Mundo. A NFL fatura 21 BI por ano. Então a gente consegue entender ainda como ela tá distante das grandes ligas, né? >> É, você tava falando do dos valores dos ingressos, né? Por exemplo, para essa final da Copa do Mundo, os bilhetes oficiais mais barat mais baratos custam 15.000.

15.000 1000 os mais baratos nos bilhetes oficiais. Esses valores podem chegar a 57.000, os mais caros. Então, a gente tá falando de R$ 75.000

para sentar num num lugar mais barato no estádio hoje para assistir essa final da Copa do Mundo. O negócio é, sei lá, fugiu. Para mim foge do controle total, né, do que pede ou o próprio futebol. Eh, é uma outra atmosfera. É uma outra atmosfera. Eh, não é muito longe daquele

futebol democrático, futebol do povo, nada tem nada de esquece. Copa do Mundo é outra história. E apesar de todas as críticas, esses valores explicam o sorriso constante na cara do infantino presidente da FIFA. E críticas que eu digo, ô ô, Amir, é porque você falou aí, ah, tem a FIFA, né, o que ela exige das cidades, dos estados. Foi uma Copa do Mundo em que a FIFA exigiu muito menos e obedeceu muito mais, né?

>> Pois é, ela é como fala, né? Um tigre aqui com os africanos, latino-americanos, mesmo russos >> e um uma santinha ali com a a grande potência. Mas por outro lado, o mercado americano tinha muito pouco que eh ser incrementado para receber a Copa do Mundo. Eu até comentava esses dias que se o Brasil, o Brasil vai receber o mundial feminino, exatamente por isso, com os estádios que nós temos hoje, dá para receber uma Copa do Mundo tranquilamente. a gente pode ter 1000 problemas sociais, econômicos, de segurança pública, mas do ponto de vista eh infraestrutural, tanto é que a NFL veio aqui, fez um jogo no dois jogos já no estado do Corinthians e já se transformou no segundo maior impacto econômico da cidade, só perde pra Fórmula 1. Então, que coisa, né? A gente

já tem, só que o problema é que nos Estados Unidos eles estão prontos em todas as frentes. A gente teria que ainda nos adequar. Agora, por um lado, É, eu acho que é importante, queria citar, não deixar de falar, a importância do Brasil para FIFA, porque o Brasil, ah, o Brasil é o pentacampeão, mas quando a gente olhar pros dados da FIFA de audiência, o Brasil é um país de 214 milhões de habitantes que se compara a gigantes como Índia e China para porque a Índia [limpando a garganta] e a China não tem o futebol como nós temos. Então, o Brasil hoje é super importante paraa FIFA, representa muito da audiência e até, claro, quando o Brasil tá bem, obviamente, mas até quando o Brasil é eliminado, cai obviamente a audiência, mas o Brasil se mantém como terceira maior audiência da Copa do Mundo, somente atrás de China e Índia por questões populacionais. E os Estados Unidos já vem em quarto lugar. Quer

dizer, então os americanos hoje por conta do mercado hispano também dos americanos que gostam de soccer, mas nós estamos falando num país de 350 milhões que tem mais ou menos entre 60 e 70 milhões de hispanos. E só esses 60 a 70 milhões de hispanos equivale ao mesmo valor de direito de transmissão de todo o mercado em língua inglesa. Quer dizer, olha a força do mercado hispano. E aí não é só mexicano, obviamente mexicano, mas também de outras nacionalidades, como Colômbia, Equador, Argentina, Brasil e tantos outros. E vou dizer mais, em termos de engagement, o Brasil, por conta de ser tão populoso, coloca a América do Sul no segundo mercado em engajamento em digital, enquanto que quando você analisa por transmissão de TV, a América do Sul é o quinto e segundo no digital. Então essa copa que

é a mais digital tá sendo muito impulsionada não apenas pelas transmissões, mas por todo esse engajamento que tá sendo gerado paralelamente, que é uma coisa comum do esporte. E o Brasil é super importante. Então, só para você pessoal ter ideia, a Copa do Qatar gerou entre todos os o ambiente digital 24 bilhões de video viws até o início da semifinal, quer dizer, sem considerar as semifinais, já estava em 20 B. Então nós vamos falar nessa Copa do Mundo que a última final França e Argentina em 2022 foi vista entre digital e também na TV por 1.4 B e de pessoas no mundo. Estão falando em

1.8 bi para esse jogo de hoje. Então imagina o tamanho da reverberação que nós vamos ter, né? >> Quer dizer, até a semifinal 20 bilhões, já tô vendo aqui que você botou 20 bilhões de visualizações em vídeos no ambiente digital. é um número, é um número que realmente impresso é bilhão para cá e bilhão para lá. Eh, impactos no, no mercado interno,

você tá também botou aqui no artigo seu, eh, 40 bilhões e aí impacto no direto e indireto pode chegar a 80 bilhões de dólares. >> Pois é, por que que acontece? Você tem esse impact economia falando de impacto na economia, né? Porque pensa assim, tem uma Copa nos Estados Unidos, México e Canadá, 40 B. Legal. Vamos pegar aqui o Brasil. Só o

caso de nós brasileiros. Estamos tão distantes da Copa e ao mesmo tempo, segundo dados do varejo, quase 1 bilhão de dólares vai ser gasto, foi gasto, né, especialmente aqui nos jogos do Brasil entre consumo no supermercado. Então, um incremento adicional, vamos dizer assim, de faturamento dos supermercados por conta de churrasco, salgadinho, refrigerante, cerveja, estamos falando em mais de R$ 4 bilhões deais. Agora, imagina isso globalmente. Isso acontece em todos os países, alguns mais, outros menos. Então o a reverberação é direta

no pede, indireta e induzida no pissed, mas também indireta e induzida em outros set em outros mercados, como o caso que eu citei aqui do Brasil, que nós temos dados. Então que que mostra? Que nada se compara a Copa do Mundo. Eu adoro Jogos Olímpicos. Eu acho que como evento esportivo ele é mais completo, tem muito mais a ver, né, com essa questão dos países disputando cada medalha, mas midiaticamente a Copa do Mundo por ser futebol, só pro pessoal poder entender, o futebol é disparado o maior esporte da terra e por isso que esses números são tão elevados, né? Amir, eu queria também

o teu comentário a respeito de uma de uma discussão, né, que foi a parada para hidratação, entre aspas, que na verdade virou uma é foi uma parada comercial, né, um novo espaço comercial a ser explorado e que rendeu muita grana também para todos os envolvidos. 3 minutinhos no primeiro tempo, 3 minutinhos no segundo tempo, meio que transformando o futebol num esporte de 4, né? Então são duas janelas a mais de comercialização no no topo da audiência, no momento maior da audiência, que é quando a bola tá rolando. Como é que você analisa esse espaço que é foi colocado como uma parada para hidratação? Eh, a gente aqui no Brasil chama de parada técnica às vezes, mas que foi consolidado pela FIFA nessa Copa do Mundo com uma parada comercial, né?

Eh, foi uma sacada importante e eh inteligente a ou que causou muito conflito no ambiente esportivo, né? Quebra o jogo, quebra o ritmo. A torcida vaiou em todos os estádios. Quando tinha parada para hidratação, ela era e eh e eh eh ao som de vaias da torcida. Eh, qual a tua análise, tua visão a respeito do negócio sobre essa parada para hidratação, entre aspas?

É bem polêmico. Eu vi diria o seguinte, é muito dinheiro que as emissoras estão conseguindo fazer com esse novo break. É interessante do ponto de vista que eu nunca tinha parado para pensar e isso me surpreendeu, como a FIFA se americanizou para essa Copa do Mundo. Não sei qual é o futuro disso, porque a Europa eh vem colocando bastante resistência a várias coisas que a FIFA tem feito. Até já falaram que vão lançar candidato para combater o infantilo. Enfim, tem uma

questão política, mas assim, eu não sou da área do futebol. Eu acho que é ruim do ponto de vista técnico. Eu como como telespectador que assiste futebol há tantos anos, me parece que o futebol não precisa disso. Por outro lado, Ébory, num jogo 38º em Miami, talvez faça sentido você dar uma hidratação naqueles estádios que tá 22º porque você tem ar condicionado, né? Aí é obviamente só uma questão eh puramente comercial. Eu não gosto muito quando o

marketing mexe na questão esportiva. Alguém vai poder dizer: "Ah, mas o vôlei mudou a regra, por exemplo, da vantagem porque era muito lento." Então, foi uma uma um uma conjunção de fatores que comercialmente também foi bom, mas não era só por ser comercial, era esportivo. Então, se provarem que a hidratação é excepcional, volta pro jogo, muda o jogo, mas eu pessoalmente acho que quebra um pouco o jogo. Diferente de basquete, de futebol americano, de hocky, mas o Maradona tem um vídeo circulando aí que falava que não deixem os americanos dominar o futebol, que eles vão transformar o jogo num jogo de quatro quartos, porque isso é um padrão.

Hoje esportes americanos intervalo, hoje vai ter o show do intervalo que pode inclusive e a gente tava conversando com o Léo, o Leonardo Daik tal lá nos Estados Unidos, ele falou: "Olha, e há uma especulação de que o intervalo possa chegar a meia hora, 30 minutos, né? Olha que quebrada também no ritmo do jogo, >> não muito. E outra questão também que eu acho é que o comercial ele depende do produto. Eu acho que é isso que a FIFA com essa Copa do Mundo tivemos alguns jogos sem graça. Eu pessoalmente era crom contra os 48, mas depois de ver Cabo Verde, depois de várias histórias bonitas que a gente conseguiu também se emocionar, pô, é a chance também de países menores que não teriam condições de de repente passar por uma segunda fase, só criaram uma segunda fase de 16 avos. Não acho. Eu, eu na no momento que

eu criticava, eu não tava pensando muito na inclusão social e agora falam em 60 seleções. Então, 60, né? 64. >> 64. Então, >> eles são eles são insaciáveis, como dizem, né? Se se o negócio tá

funcionando, eles vão e vão. Mas assim, o produto depende muito da qualidade. Pega a Champions League, por exemplo, como eu citei, que fatura mais que a Copa, é um produto muito bem acabado, é muito bem trabalhado, onde se tem uma preocupação muito grande que o Infantino vem perdendo a mão na equidade, na isonomia dos times, né? Eu acho que a Champions é mais séria, vamos dizer assim, como competição. Por outro lado, hoje com essas histórias, né, de seleções emergentes, com essas mudanças de forças do futebol, você tem, por exemplo, da dos das quatro, né, que chegaram à semifinal, você tem ligas muito potentes por trás. Alguém vai

dizer Argentina não é, mas a Argentina tem raça. A Argentina tem uma liga como a nossa, enfraquecida, uma gestão que não é lá muito boa, como é da África ou da CBF, mas tem além do Messi, que seria muito simplista falar que é só o Messi, tem raça, tem vontade. Então o jogador argentino do Atlético de Madrid, o jogador argentino que joga, né, em qualquer time da Europa, ele demonstra muita vontade, né, de vencer a qualquer custo. Então, eu acho que o futebol brasileiro eh é a única solução que a gente vai ter que implementar é voltar à nossas origens de jogar bem, mas também implementar na cabeça do jogador essa vontade de vencer, porque me parece que se não vai ser dominado pelos europeus, né? A gente pega os europeus hoje, todos têm um um futuro brilhante pela frente, né? Até o caso da Espanha, olha a idade

do Yama, quantas Copas do Mundo o Yama vai jogar? Eu vi a capa de um jornal de Barcelona, é, era a final de Lamazia, que era o Yama e o Messi, né, na capa. Então, quer dizer, é, é isso que vai fazer a gente voltar a brilhar quando a gente tiver na origem, né, do nosso futebol, esse contexto de formação dos craques que vão brilhar na Copa do Mundo. E eu vejo hoje Espanha e Argentina, assim como eu vi a Inglaterra também e a França, diferentes do Brasil, né? Então, me dói um pouco pensar que a gente, o que a França jogou nessa Copa do Mundo era o que o Brasil jogava nas copas normalmente, tocando a bola, indo para cima, com jogadores habilidosos.

Então, me parece que nós vamos ter que reinventar o nosso futebol. E eu não sei se o Anchelote vai conseguir fazer isso, porque ele tem um formato europeu de futebol. E isso me preocupa, porque quando a gente se compara os europeus e economicamente a gente perde, mas quando a gente se compara futebolisticamente a gente se equipara. E agora é a Argentina que tomou o nosso lugar. Amir, obrigado. Ah, para encerrar. E aí,

Espanha ou Argentina? >> Bom, eu vou torcer para Espanha por várias questões, mas o meu coração ali na hora sul-americano, porque eu torço muito pros times sul-americanos na Copa do Mundo, já é uma cultura, até pra Argentina, então eu tenho medo de no meio do caminho eu virar casaca, mas assim, a minha racionalidade me faz torcer pra Espanha. [risadas] >> Obrigado, Amir. Abraço. Boa final, então. Vamos,

>> um abraço. Obrigado. Tchau. Tchau. >> É. É. E aí, e você? E você vai torcer

para quem? Mande a sua participação. Daqui a pouquinho registro mais participações que não param de chegar. Mas agora vem aí o repórter CBN. >> CBN Esportes.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Domingo, 19 de julho de 2026. O ano eleitoral de 2026 registra recorde no pagamento de emendas parlamentares. Até o início de julho, o governo federal repassou pouco mais de R6 bilhões deais diretamente aos municípios. O valor é 20% maior do que o contabilizado no mesmo período de 2022. O crescimento ocorre após o Congresso aprovar um calendário que obriga o Palácio do Planalto a pagar 65% do total das emendas individuais e de bancada até julho, antes do início das restrições eleitorais. A maior parte do dinheiro

foi destinada à saúde. Municípios como Duque de Caxias na Baixada Fluminense e Macapá no Amapá figuram entre os maiores beneficiários. Os dados são de um levantamento do jornal Folha de São Paulo. O pré-candidato do novo à presidência, Romeu Zema, afirmou que a ex-preira dama Michele Bolsonaro é um dos nomes cotados para compor a chapa dele como vice. A possibilidade passou a ser considerada após o empresário Geraldo Rufino do Podemos ser descartado, já que deve disputar uma vaga ao Senado por São Paulo. A

expectativa é que a definição ocorra até o início de agosto. Os Estados Unidos lançaram uma nova rodada de ataques contra o Irã. Segundo o comando central do país, a ofensiva foi uma resposta a um bombardeio de terã contra uma base americana na Jordânia. Dois militares morreram na ocasião. Antes dos ataques, o líder supremo do Irã afirmou que os Estados Unidos pagariam por tentar escalar o conflito.

Desde o início da guerra, 16 militares americanos foram mortos e mais de 430 ficaram feridos. No horário de Brasília, 11:07.

>> Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Esportes na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores [música] faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber. Ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia

fica completa. Golaço é preparar a casa com ideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do Reclame aqui. A plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje estava apenas começando quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no Reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí o Maurício

chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as marcas já muito engajadas. >> Edu Neves não só conta no episódio como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dá dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

11:09. E para você que é aqui do Rio de Janeiro, vai assistir essa final aí, quer assistir em algum local, a dica aqui do dia é Copacabana, voltando a reunir futebol e samba hoje na despedida da arena montada paraa Copa do Mundo. Mesmo com a seleção fora da disputa, o espaço vai transmitir a final do torneio, preparar uma programação de shows. Vai atravessar a tarde e à noite também. Os portões abrem à 1 da tarde na altura da Avenida Princesa Isabel. O

grupo clareou, sobe o palco, sobe ao palco às 2 da tarde antes da decisão. Depois do jogo, a programação continua com Xand de Pilares às 6:30 da noite e a bateria da Beijaflor encerra festas 8:15 da noite. A entrada é gratuita, só que depende de ingresso retirado antecipadamente pela plataforma Simpla. Cada CPF tem direito a até dois bilhetes. Menores de 18 anos só podem entrar acompanhados dos responsáveis legais. Quem for ao evento vai

acompanhar a partida em três telões de alta definição. A arena também conta com a praça de alimentação, né? Tem bares também, área, áreas de convivência. O espaço tem 6 m² e recebeu ao longo da Copa do Mundo cerca de 20.000 pessoas por dia de programação. O evento de hoje

marca o encerramento das atividades da Arena Copacabana, que funcionou durante um mês como ponto de encontro de torcedores. A organização tá orientando o público a chegar com antecedência e acompanhar possíveis atualizações pelos canais oficiais do evento. Então, hoje Espanha e Argentina se enfrentando na final da Copa do Mundo. Quem quiser Copacabana, então, com a Arena, busque o seu ingresso antes, viu? Entra lá na plataforma Simpla para tentar garantir mais ingressos para hoje.

>> CBN Esportes [canto] >> 11. Olha aí, final da Copa do Mundo, [música][canto] Espanha ou Argentina, hein? Mais opiniões que não param de chegar. O CBN Esports passeando pelo Brasil. Não sou invejoso e despeitado para torcer contra a Argentina. Se o Brasil

tem sido incompetente, azar do Brasil. Torcendo pelo Messi é o Manfredo do Rio de Janeiro. Gustavo Salazar de Brasília, obrigado pelas palavras carinhosas, Gustavo diz: "Hoje dará Espanha, o jogo calculista vai prevalecer. Meus parabéns ao Léo da ele é carismático e um profissional de mão cheia. Concordo. Gostaria que

falasse da seleção masculina de vôlei que fez uma fraca campanha, é muito mal na Liga das Nações. Infelizmente processo de renovação no vôlei masculino tá difícil, tá bem complicado pro técnico Bernardinho. E ele pergunta: "Será que devemos trazer outro técnico trocar o Bernardinho?" Será? Será? É a pergunta deixada pelo

Gustavo Salazar, amante também do vôlei, como todos nós. O Antônio Ramos, botafoguense, vai dar Espanha 3 a 1 contra a Argentina. Dais da Tijuca, o jogo da final fica o seguinte, o Messi porque ele é o time, ele pensa por todos. Espetacular. Espanha é coletiva.

Vários times de vários países, quem chega no final. Mas aí o de legal, mas que aí tá torcendo para quem? >> Fez a leitura do da Argentina, fez a leitura da Espanha. Vai curtir a decisão, né? Vai curtir a decisão. Tá

certo. >> Obrigado Des pela sua participação. José Freitas de Seilândia. Pessoal, tá todo mundo secando o Messi. Vocês secadores que secaram o Messi estão se dando mal.

É, você tá secando ou tá torcendo pelo Messi? Eu sempre torço pelo Messi, mas vai dar Espanha, tá? [risadas] Obrigado, Zé. Zumar, Duda. Sim, Zumar. Me diga,

vai fala. Argentina jamais. Espanha B 2 a 0. Azul Vais de Curitiba. José Rio Largo, Alagoas.

Hoje é com certeza quem é com certeza quem ganha a Argentina pela garra. É um exemplo para o mundo. O Valdenir Oliveira passando para deixar claro o meu comentário. Carolina Morã, linda como sempre. Tá bom. Mas e aí? Mas quem

ganha? Mas quem ganha, viu? Carol aí. Aí, que que tem a ver com a final? >> Que isso? Rapaz,

>> olha aí >> como é o nome do ouvinte >> aí? Valdenir Oliveira. >> Ô Valdenir, Valdenir, obrigado, hein? Um abraço. >> Valir. Tá bom.

>> Valdenir, manda o palpite. Tá >> prioridade >> depois dos elogios aqui a Carolina Morada. >> Manda, manda o seu palpite, por favor. Tá, Valdenir, o Ericson Cruz de Ponta Grossa no Paraná. Aqui mais um torcedor para Espanha.

Carlos Borges, Tucuruí, Pará. Olha aí, CB Esportando pelo Brasil. Ah, hoje é a Espanha, torcendo pra Espanha. Faz elogios aqui é o Messi, mas está torcendo pela Espanha. Obrigado, xará pela sua participação. 11:15.

Debate da bola

ao vivo com Rodrigo Coutinho, comentarista do Sport TV, aqui com a gente. Fala Coutinho. Bom dia. Tudo bem comigo? Não está chegando o seu áudio. Rodrigo

Coutinho diz: "Ative o microfone." >> Não, não, não, não. Só estou vendo o Rodrigo Coutinho. Não estou ouvindo. É, deu alguma coisa no microfone do Coutinho e desativou. Tava modulando, mas

desativou coisas. O rádio ao vivo é assim mesmo, hein? Daqui a pouquinho você vai ouvir Rodrigo Coutinho analisando também essa final da Copa do Mundo e falando sobre a volta do Campeonato Brasileiro. Voltou o Campeonato Brasileiro, já tá por dentro do campeonato. Depois de tanto tempo, você lembra do que tá acontecendo no Campeonato Brasileiro. Eu

digo para você que voltou com Botafogo 2, Santos 1, com Vitória batendo Vasco 1 a 0, com empate entre Fluminense e Bragantino, 1 a 1, com a vitória do Miraçol contra o Grêmio 2 a 1, com a vitória do Bahia contra a Chapecoense também, 2 a 0, né? É o Brasileirão. 19ª rodada do Brasileirão. Já temos aí o recebo o OK de Gabriel Freitas que agora vamos ouvir Rodrigo Coutinho. Não, não, ainda não. A, agora

sim, agora sim, agora sim. [risadas] Fala, Cinho. Fala comigo, Coutinho. Bom dia. >> Fala aí, Bolir. Bom dia. Tá me ouvindo

agora? >> Tô perfeitamente em alto e bom som. Valeu, cara. >> Tem que sair do computador, entrar pelo celular, deu algum problema na configuração aqui. Mas obrigado aí pelo pelo convite. Bom dia a você, a todo

mundo que nos acompanha aqui na CB. >> Não, cara, a gente que agradece aqui a tua gentileza de mais uma vez bater um papo sobre Copa do Mundo e Brasileirão, né? Então vamos começar com a Copa porque eu tava aqui registrando todas as participações, o que tem de gente secando Argentina, mas tem muita gente torcendo pelo Messi, por essa Copa Fantástica. Já conversamos aqui sobre os valores da Copa do Mundo com Amils Mog, já fui até Buenos Aires para conversar com o Ariel Palácios e entender mais uma vez essa relação do argentino com o Messi. E você, que que você espera desse jogo? Espanha-Agentina

é a disputa pela bola, né? >> Pois é, a disputa pela bola. Acho que isso é um bom ponto de partida pra gente começar a analisar esse jogo, porque são as duas equipes que talvez não, talvez não, certamente dessa Copa do Mundo são os times que mais se sentem confortáveis com a bola no pé, tentam ter isso o tempo todo para controlar, para dominar os adversários, por mais que a gente encontre algumas diferenças, né, na maneira com que elas atacam e se posicionam em campo até no conceito mesmo de ataque para entrar na defesa adversária. Eh, acho que a Espanha ao longo da Copa do Mundo se mostrou um time mais equilibrado, por mais que a Espanha tenha demorado a alcançar o nível que dela se esperava. Primeiro jogo da Espanha que a gente viu, a Espanha de verdade em campo, foi o jogo da fase 16 avos de final contra a Áustria, né?

aquele 2 a 0, 3 a 0, se eu não tô enganado, que foi muita superioridade, a Áustria mal passou do meio-coampo e a Espanha controlou inteiramente. Depois disso, contra Portugal, um jogo de altos e baixos. Acho que o jogo semifinal da Espanha eh contra a França é o jogo que a gente olha aí e pensa assim: "Caramba, esse time eh assusta, né, porque pega um pega uma seleção tão talentosa quanto a França e sofre muito pouco." E aí começa a se entender, né? para quem não tem tanto hábito de acompanhar futebol de seleções e internacional, eh o quanto essa Espanha também é forte defensivamente.

Eh, o número de gols sofridos nessa Copa, um gol contra a Bélgica apenas, não é por acaso. É um time que marca muito bem, né, que é muito firme para marcar, muito organizado, compacto e que justamente por isso não dá pra gente deixar de lado essa principal característica que estávamos citando anteriormente. marca muito bem, é muito disciplinado para marcar porque quer ter a bola, porque não quer ficar sofrendo, porque não quer ficar defendendo atrás, não quer ver o adversário trocar muito espaço, ter longas posses de bola. A Espanha não se sente confortável dessa maneira, por isso ela é tão agressiva para marcar, seja reagindo rápido ao perder a bola, seja subindo bloco de marcação para pegar desde a saída da seleção adversária. E tem jogadores que fazem isso muito bem, né? Existem muitas

equipes no futebol mundial que são muito boas com a bola, mas para marcar tem que rezar, né? Tem um ou dois jogadores ali que se esforçam mais do que os outros. Na Espanha você não vê isso acontecendo. Você vê o Laminiam Amal que é o craque do time, né? É um cara genial tecnicamente ali do ataque, dobrando marcação e dando pancada como tem que dar, jogando firme, o Iarzar o centroavante é a mesma coisa.

Então, é um time muito trabalhador, além de técnico e organizado para jogar com a bola, é muito trabalhador. E do lado da Argentina, eh, fisicamente a Argentina não tem conseguido ser assim. Eu acho que esse é um é o grande ponto dessa final. Enquanto a Espanha fez jogos, óbvio, teve exigência física contra, principalmente Portugal e Bélgica, teve, óbvio, não foi um jogo tranquilo, mas se a gente comparar com a exigência que a Argentina teve, principalmente nos jogos eliminatórios, aí vai uma diferença bem grande. Tanto é que nas nas semifinais, um dos principais jogadores do time, Rodrigo Depô, acabou ficando de fora inicialmente, né? ele entra no final

contra a Inglaterra porque ele não tava aguentando fisicamente a a batida da competição, já vive um outro momento na carreira, né? Joga na MLS hoje, não é o jogador que foi há 4 anos atrás. Então acho que esse é o ponto, grande ponto que deve desequilibrar essa final, o que a Espanha tem sido fisicamente e o que esse cenário proporciona a Espanha fazer sem a bola, a força de marcação da Espanha para ficar com a posse, dominar a Argentina. Esse vai ser um grande desafio pra gente no jogo de hoje. Ô, ô, ô, Coutinho, eu assim eu desisti de discutir a questão física, né, envolvendo a Argentina, porque é uma demonstração atrás de outra de superação.

Mas voltando aos estilos, você falou, eu concordo, a Espanha encaixou muito bem o seu jogo, né, ao longo da competição. Um jogo muito bem encaixado, que parece até que o time não faz força para jogar. né? Eh, eu até brinco, ah, tá jogando no modo economia de bateria porque é tudo muito bem encaixado, os movimentos são bem feitos, né? Então, é um time que se encontra em campo com muita facilidade. De olhos

fechados, o time se encontraria eh com e sem a bola a a tudo muito bem marcado dentro de campo. A Argentina também é um time bem treinado, mas com alguns movimentos mais intuitivos. Até nessa busca pela superação, nas viradas épicas, você tem muito movimento intuitivo, né, que se apoia muito no na questão subjetiva da garra, da vontade e e aí você despeja mais energia também para fazer esses movimentos intuitivos, né? Ah, você acha que a Argentina, você acha que em algum momento vai ter esse peso físico nessa decisão ou não? esquece a final de Copa do Mundo. Não dá

mais para pensar nisso. >> Então eu acho que tem sim, o Éboli, porque assim, é claro que a final de Copa do Mundo por si só, né, ela faz com que você se supere, o jogador se supere, ele busque forças onde não tem, mas cada um tem o seu limite, né? corpo tem um limite. Então eu acho que aquilo que funcionou paraa Argentina nos outros jogos, que é buscar rever a volta ou na prorrogação ou na fase final, nos últimos minutos, né, todos os jogos da Argentina aos 40 minutos do segundo tempo estavam empatados, pra gente ter ideia, na fase eliminatória. Então a Argentina venceu depois disso. Eu acho

que esse cenário hoje ele não vai se aplicar não, porque do outro lado você, como você falou, você tem um time muito sólido e um time que está melhor fisicamente. Óbvio que eu não vou aqui duvidar do potencial da Argentina, né? Um time que tem Lionel Messi jogando, que tá jogando aos 39 anos de idade e que encarna, né, o espírito da seleção, da superação, a gente pode colocar assim muitas vezes, né, superando momentos ruins tecnicamente, coletivamente. Eh, não dá para não dá para para duvidar. Mas eu acredito que no futebol isso tem um limite, cara. Eu acho que

não é assim que se ganha sempre uma competição como essa, não. Vale lembrar o seguinte, o jogo que a Argentina fez contra a Inglaterra foi melhor do que todos os outros jogos que a Argentina fez na fase eliminatória, né? Então assim, é um time que tá marcado pelas vitórias épicas, pelo grande protagonismo de Lionel Messi, pela maneira como supera a diversidade. É, mas também, como você falou, é um time que tem organização, diferente da Espanha, diferente da Espanha, oscilou mais que a Espanha na competição, oscilou mais que a Espanha, mas também não dá para descartar um grande jogo da Argentina hoje, uma vitória, né? uma vitória que não seja épica, uma vitória que seja construída de uma forma natural ao longo dos 90 minutos, né? Sem revir a

volta no final, sem viradas, isso também é possível de acontecer. A gente não tem potencial para isso. Mas assim, já me antecipando a uma pergunta que você poderia me fazer, >> hã, >> se eu tivesse que apostar alguma coisa hoje [risadas] em termos de opinião mesmo, seria na Espanha. Acho que a Espanha ela, ele tem um leve favoritismo ali, um 55 a 45. É, é o meu, o meu favoritômetro também tá nisso aí, 55 a 45. É só para falar

que a gente não tá no muro, né? Aí bota aquela coisinha mais paraa Espanha, porque eu acho que no no conjunto, sim, o conjunto da Espanha é um conjunto melhor que o conjunto da Argentina e que e que não se apoia, né, eh tanto no nas individualidades, né, o Laminiam, ele até para uma questão física, teve lesão antes da Copa, ele foi pegando, né, foi crescendo ao longo da competição. Mas não dá para falar que a Espanha depende do Laminiam, dá >> não, de forma alguma. Eh, assim, a essa parte coletiva da Espanha que você tá citando, ela é tão forte, porque se a gente voltar no tempo aí, um ano no tempo, a gente tá falando da Nations League do ano passado, a Espanha num jogo que terminou 5 a4, Espanha e França, chegou a abrir 5 a 1 contra a França, sem o Rodre, por exemplo, em campo, que é o outro grande craque da seleção, que tá fazendo uma grande paz eliminatória de Copa do Mundo. Eh, por que que eu tô citando isso? Porque não

depende mesmo nem do Roder nem do Minamal. É óbvio que você não vai descartar o que esses caras podem fazer em campo, né? A maneira que o Rodre controla o meio-coampo, distribui os passes, ganha os rebotes, as segundas bolas, as bolas aéreas, não é o mesmo jeito que o Zubend, por exemplo, que é o reserva dele. É um bom jogador, mas não faz a mesma coisa. A forma como o Lamini Amal envolve as defesas adversárias, né?

Segura [roncando] a bola do lado direito, dribla, cruza, finaliza a tabela, não é a mesma maneira que o Ferran Torres, por exemplo, poderia jogar ali na na ponta direita ou qualquer outro jogador do do do ataque da Espanha. Mas é o que você tá falando, uma coisa é reconhecer o nível, o que eles podem fazer de diferença, outra coisa é a dependência. E a Espanha, ela tem um sistema, ela tem uma uma forma de jogar que, aliás, é dela dando certo ou dando errado, né? >> Você vai ver a Espanha tentar fazer a mesma coisa com os adversários, jogando mal ou bem. E eu te confesso que eu tenho uma invejinha muito grande disso, sabe? Porque identidade de jogo é algo

que a gente deveria falar em primeiro lugar, né? Quando for falar de seleção brasileira, antes de debater quem deveria bater ou não pênalti, quem deveria ser ou não convocado ou treinador, é olhar para esse exemplo. Não precisa ser o único exemplo, mas o o exemplo da seleção da Espanha para mim é o exemplo a ser seguido pelo Brasil. É olhar e identificar o tipo de jogador que você quer formar para cada posição e colocar isso em prática, independente do resultado, independente do treinador que passe pela seleção brasileira. Tô contigo nessa e cada vez olhar com um senso mais crítico eh a respeito do futebol que é praticado também aqui no nosso território. O E a respeito disso,

Coutinho, ó, vamos lá, voltou o Brasileirão, né? E, a gente viu nos primeiros jogos muitos erros, muitos erros técnicos, vários gols marcados em cima de erros dos jogadores em campo. Eh, você acha que os times nesse início, nessa volta do Brasileirão, vão cometer mais erros do que o normal em função da falta de ritmo? Ah, vamos. Assim, eu tava até fazendo esse levantamento no final da semana passada, né, sexta-feira agora, eh, de que a maioria dos clubes teve um período menor de inatividade no final do ano. Se a gente for pegar

ali, né, esse essa é uma temporada típica no Brasil, ela começa mais cedo, né, o primeira vez que a gente tem o Campeonato Brasileiro depois de muitos anos, né, de décadas, começando em janeiro. Eh, então assim, o intervalo da do final do brasileiro do ano passado ou da Libertadores, do Interclubes, enfim, de acordo com aquilo que o time tenha jogado, para o início da temporada desse ano, ele foi algo ali próximo de 25, 30 dias, né? O intervalo entre a última rodada antes da Copa do Mundo e a primeira, né, que já começou, são 45 dias, 46, 47, 50, dependendo de alguns clubes. >> Uhum. Então isso é uma nada mais é do que férias do meio do ano, por mais que você tenha tido intertemporada, né? No

caso, por exemplo, do Flamengo, para mim foi quem aproveitou melhor, viajou para fora, fez amistose de contra times importantes, trabalhou a marca do clube, mas mesmo assim você tem ali um decréscimo físico, né? uma readaptação, eh, a perna pesa no primeiro momento, vai inchar mais rápido, então o cara vai ter dificuldade para executar aquilo que a cabeça tá pensando, sem contar a própria disparidade normal do que daquilo que a gente viu na Copa do Mundo, né? O nível do Brasileirão da Libertadores não é o nível da Copa do Mundo, dos principais jogos da Copa do Mundo. É bom que isso fique muito claro. Então as comparações acabam sendo inevitáveis, né? Você certamente, não

sei se você trabalhou nesse jogo, mas certamente viu o primeiro tempo entre Vitória e Vasco na última quinta-feira e foi um negócio assim desesperador. >> É, eu não trabalhei, mas eu vi, fiquei desesperado do mesmo jeito. [risadas] >> Pois é. Então assim, você sair de duas semifinais, como Argentina e Inglaterra e França e Espanha, e no dia seguinte se deparar com aquele primeiro tempo, com aquele gramado ruim, né, com com uma iluminação que não é legal, cara, te bate uma depressão. É inevável, não dá.

É o nosso campeonato. Eu adoro o campeonato brasileiro. Acho que ele poderia ser melhor, mas eu adoro o campeonato brasileiro. Sempre gostei muito. Mas é verdade, cara, a gente tem que falar. Então assim, tem essa

questão, todas essas questões estruturais que a gente tá, né, é o Z e vez em ficar repetindo aqui, mas tem também a parte física de retomada de temporada. E aí eu acho que a gente vai esperar aí umas três semanas para tentar ver um bom nível voltando regularmente aos campos brasileiros. é retomada de ritmo aí, mas eh com os problemas de sempre também que devem ser pontuados aqui no que diz respeito à qualidade do produto, né, que é apresentado, eh, para quem para quem acompanha e gosta do campeonato brasileiro, como o Rodrigo, como eu também sou fã do Campeonato Brasileiro, mas ainda precisa de uma envelopagem melhor, né? E quando a gente faz a comparação com o que a gente vê numa Copa do Mundo, é lógico que é um padrão diferente, os investimentos são gigantescos, mesmo assim a gente podia também estar num estágio melhor. Coutinho, vamos lá para encerrar, Espanha ou Argentina?

>> Espanha. Acho que a Espanha vai ser campeã hoje, vai conquistar o seu segundo título mundial. Acho que o jogo vai ser duro. Não acredito que a Espanha fará com a Argentina o mesmo que fez com a França, até porque certamente a Argentina vai se preparar melhor do que a França para tentar preencher o setor que a Espanha domina o jogo, que é o meio-campo. Então acho que vai ser um jogo mais duro do que foi contra a França, mas acredito numa vitória da Espanha no tempo normal.

>> Obrigado, amigo. Boa final de Copa, então. Bom domingo. >> Valeu, meu amigo. Um abraço aí. Eu que

agradeço. >> Rodrigo Coutinho, fera do Sportv. Aqui mais um a analisar a final da Copa do Mundo. Falou sobre esse início do essa volta do Campeonato Brasileiro. Rapaz, que choque de realidade, hein?

Vem aí o repórter CBN. Daqui a pouquinho mais de Copa do Mundo. A gente vai voltar lá pro estádio. É, vai voltar lá pro estádio Matlife Stadium em New Jersey, nos Estados Unidos. Daqui a pouquinho a gente volta para lá, mas agora vem o reporte CBN Carolina Morbn Esportes.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Domingo, 19 de julho de 2026, a polícia ainda busca um adolescente de 15 anos apontado como o principal suspeito de um ataque a tiros numa loja de conveniência em Campo Mourão, no interior do Paraná. Duas pessoas morreram e três ficaram feridas. A mãe e a namorada dele foram presas. Os investigadores apuram o motivo do ataque. Um avião que transportava o deputado federal Hildo Rocha do MDB precisou fazer um pouso forçado numa fazenda no município de Timon, no Maranhão. Além do parlamentar,

dois assessores e dois pilotos estavam na aeronave. Ninguém ficou ferido. Segundo testemunhas, um dos motores do avião apresentou falha após a decolagem em Teresina, no Piauí. As causas do problema ainda serão investigadas. O Brasil enfrenta a China na última rodada da fase de grupos da Liga das Nações de Vôlei masculino. O jogo será realizado

em Chicago, nos Estados Unidos, a partir de 2 horas da tarde, no horário de Brasília. O time do técnico Bernardinho não tem mais chance de avançar pra fase final da competição. É a primeira vez que a seleção brasileira fica fora do grupo dos oito melhores. O torneio foi criado em 2018. Uma balsa com 116 passageiros naufragou na costa da Guiana. Ao menos 53 pessoas

já foram resgatadas. As equipes ainda trabalham para encontrar mais vítimas. O barco seguia de Georgetown para o povoado de Port Caituma, no interior do país. No horário de Brasília, 11:35.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Onde

vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo? >> E você já parou para pensar nos futuros possíveis? >> No podcast [música] Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos um convidado especial para ampliar essa conversa. Nesta semana, quem participa é Renata Petrovit, Red de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças. O banco ele tá

muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento. Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro

futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de 35 autores

nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. Flip, o encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br.

Concepção Casaazul, realização Lei de Incentivo Cultura. Lei Ruanê, Ministério da Cultura.

11:37. Informações para você que tá dirigindo aqui pela cidade do Rio. Avenida Brasil tem o carro enguiçado na altura de São Cristóvão, Centro de Operações Rio, informando que tem uma faixa ocupada no sentido zona oeste, na altura do bairro, devido a um carro enguiçado. Portanto, sete rio no local, o trânsito tem boas condições porque aos domingos, né, ainda mais pela manhã, o trânsito tende a ser mais tranquilo, pouco carregado, mas se você vai passar pela via, já saiba desse carro enguiçado bem na pista. Temos também informações sobre a Barra da Tijuca. Tem obras na

Avenida Nelson Mufared Filho. Tem interdições ali. Na verdade estava interditado alguns minutos. cent de operações rio atualizando que havia avenida Nelson Mufared já está liberada na Bar da Tijuca ali na altura do hospital Barrador. A obra já foi encerrada, portanto, ali na via lateral ao Via Parque. Então não tem problema já

pro motorista, ao contrário do que há minutos atrás tivemos por conta dessa obra. Temos também informações sobre o elevado Paulo de Fonté com trânsito bem intenso, uma faixa ocupada em direção Alagoa, em direção ao Turno e Rebolsas, por conta de um acidente envolvendo dois carros e uma moto agora de manhã, bombeiros e sete rio no local, trânsito com retenções desde o acesso pela Avenida Presidente Vargas e o elevado Rufino Pizarro.

CBN Esportes.

Muito bem, de volta aqui com CBN Esportes e vamos até o estádio, vamos retornar ao estádio, né? Há pouco tivemos a participação do Leonardo da ali no entorno do estádio em Nova Jerson, Mat Llife Stadium. Agora vamos entrar no estádio, mas com o Fernando Calai, jornalista, correspondente da Rutters em Madrid, tá acompanhando, né, essa grande decisão, acompanhando toda a Copa do Mundo colunista do Jornal O Globo e nessa expectativa de Espanha ou Argentina, tudo bem, Calaj, meu amigo, bom dia. >> Bom dia. Bom, eu ainda não estou dentro do estádio, é uma coisa assim, eu nunca vi nada aparecendo na minha vida, nem de rock.

>> Ach na fila. >> Tô na fila 2:40. >> Meu Deus. >> É, cara, é uma loucura. É uma loucura. E

ainda eu acho que tem pelo menos uma hora ainda mais de fila, assim, uma coisa que a FIFA mandou uma um comunicado ontem pedindo para a imprensa chegar o mais cedo possível. Adiantou uma hora. a abertura dos portões paraa imprensa. Só que a gente chegou aqui, cara, e é uma entrada só com dois detetores de metal para não só paraa imprensa, mas para todo mundo, todos os funcionários, todos os voluntários, todos os dançarinos do do show do intervalo, todo mundo entra pela mesma entrada por dois eh por por dois negocinhos de controle lá de raio X. Eh, é impressionante assim, é para fechar com chave de ouro a copa mais desorganizada, é a minha quinta copa, é a Copa mais desorganizada que eu que eu tive desprazer de participar. É uma

coisa assim realmente em termos de organização horrorível. >> É, e a gente falou aqui no programa Calis hoje eh de todo esse faturamento da FIFA. A FIFA nunca faturou tanto, né? né, o faturamento pros Estados Unidos, pros países que sediaram a competição. Eh, pelo jeito isso não foi, né, transformado em em organização, né, para aqueles que trabalham e que e que fazem ajudam inclusive na na divulgação de todo esse evento. O o Leonardo da deu

nota três pra organização. Eu falei: "Olha, eh, ao longo da fila essa nota vai diminuir". E eu tenho imagens aqui nesse momento, Cal da fila. Você tá vendo ela aí, lógico, né? Está nela.

Então nem vou falar nada para desanimar, porque você já tá desanimado. Mas a fila é grande para caramba, cara. É impressionante o tamanho dessa fila. Que que é isso? >> É, imagina. Não, a gente não consegue

porque tá, além disso, assim, o sinal de celular tá bloqueado, né? por causa de imagem de segurança, o tanto vai estar aqui hoje. Então assim, eu não consigo entrar em redes sociais e não ver assim, mas eu imagino que as imagens da Fila devem estar eh devem ter viralizado já, né? Eu vi aqui a Globo fazendo link eh do meio da fila desse cara que foi formado, mas enfim, eh daqui a pouco acaba essa preocupação e daqui a pouco começa o que a gente tá todo mundo esperando para ver que essa final fascinante, né, entre a Espanha e a Argentina. >> E qual é a tua expectativa para essa final? muito com o olhar de quem

trabalha, né, na na paraa imprensa espanhola já há muitos anos, né? Eh, e a pouco foi o Rodrigo, foi quem foi que falou que afinal de Lamacia aqui no programa, ouvi tanta gente hoje, mas surgiu essa frase ou ou foi ou foi manchete de um jornal, acho que foi manchete, uma manchete espanhola, a final de lamacia, que é o a cria de Barcelona, lamini a mal contra Messi, mostrando a força do futebol espanhol dos dois lados, hein? Pois é, eu entrevistei, eu acho que foi na quarta-feira, eh, eu fiz uma matéria sobre isso, entrevistando o Chavi e o Mascherano, né, que são duas lendas do do do Barcelona, né? E eu e a gente o papo foi exatamente esse, né? Fala assim: "Poxa, são duas lendas do Barcelona, dois jogadores que jogaram com o Barcelona, jogaram com o Messi, né? O Marcano que jogou com o Messi

também na seleção argentina, né? o o Chav que foi quem eh deu a primeira titular, colocou a primeira vez em campo, né, tanto o Lamin Jamal quanto o Paulco Bacil também conhece muito bem o Pedro, o Gavi, né, toda essa molecada. São nove jogadores com passagens pelo Barcelona que estão na final, né, são oito na Espanha e um na Argentina. E são dois times que em termos de ideia de jogo, de filosofia, né, de entender o futebol, entendem o futebol e pensam o futebol com eh essa ideia do Barcelona, né, essa ideia baseada no Johan Cross, né, na mentalidade do Cross que evoluiu, né, através do tipca criado na pela seleção espanhola com o Luiz Aragonês Mil Chave, né, e que foi um e esse jogo de passes curtos. de triangulação que acabou virando um condicional do do Pep Guardiola também do Barcelona. A maior a

maior a a o maior fruto, né, o maior produto da da Lamazia, né, da base do Barcelona, contra o novo, a nova pérola, né, da Lamazia, né, Messi contra Laminjamal. Então assim, eh, é uma final que tem por todos os lados a cara do Barcelona, a alma do Barcelona, né, o espírito do Barcelona e tudo aquilo que parece que o Brasil tem, né, porque eh na minha coluna do Globo hoje, inclusive eu falo um pouco disso, né, e eu pedi a opinião de vários amigos, né, eh, para para assim que para tentar explicar porque que a Espanha merece ganhar a Copa do Mundo. E para mim, cara, uma das respostas mais fantásticas foi do Felipo, que como eu é um imigrante, né, ele é italiano, ele corretor estado de Brasil V esporte lá em Madrid há 20 anos. E o Felipo fez uma comparação eh com todos esses duaredes, cidadezinhas da Espanha que tem no centro da cidade tem uma pracinha e no centro dessa pracinha tem uma igreja. A seleção ela ela substituiu essa igreja pela bola, colocou a bola no centro da pracinha que é no centro da cidade e cuida dessa bola. mima a bola, eh, venera a bola,

exalta a bola, protege a bola. A bola é o centro de tudo. E assim entende o futebol, a Espanha. A Espanha, a Espanha colocou a bola no centro de tudo. E é tudo que o Brasil perdeu, né? Esses 30%

de posse de bola que a seleção brasileira teve contra a Noruga. Esse futebol não é o que a gente tá acostumado, não é o futebol brasileiro. O Brasil não tem um jogador como Danio, não tem um jogador como o Pedro, não tem um jogador como Fabian Ruiz, não tem um jogador eh como sabe, são tantos como o próprio Miterino, Oarabel, são jogadores, cara, assim, meio de campo, meias de de criação que o Brasil fazia cinco, seis na Copa de 2012, ele deixou três em casa, né? O Alex não foi pra Copa, né? Quem mais que ficou de fora daquela Copa?

A gente não tem, você citou a Noruega, a gente não tem um meia como Guard, a gente não tem um centroavante como Hallands, não tem um centroavante como Harry Kane. Vamos lá e assim vai. É uma loucura. É, não temos, já tivemos e já tivemos fazendo fila para ir pra seleção brasileira. >> Isso. E é e é isso. E é um futebol, né?

É uma Espanha que assim que que é inspirada no jogo brasileiro, né? coletivo, um jogo que inspirou tanto esse país, que ficou apaixonado pela seria de 82, que não ganhou, mas vive na memória do coletiva, né, do mundo inteiro. Então, assim, eh, eu vejo essa seleção espola com uma com uma certa nostalgia, com uma certa inveja, porque eu acho que eles são tudo e eu gostaria que o Brasil fosse, né? são jogadores eh ausentes de ego, que colocam suas habilidades, né, seus poderes em prol do bem comum, né, e que mostram que você pode sim ser uma celebridade, que você pode sim ser um jogador profissional, que você pode sim ser uma estrela e ao mesmo tempo eh jogar em prol do grupo, não colocar o coletivo diante do individual, sabe? ser humilde, ser, sabe, simples, ser boa pessoa, né, e deixar o go de lado, sabe? Eu acho que

esse time da Espanha manda uma mensagem muito grande, principalmente, né, com contraste com o time da Argentina que gira em torno de uma individualidade, né? É um time coletivo, sim, que joga, né, entre todos, mas todos jogam em função de um. A Espanha não, não tem esse a estrela da Espanha é o time, é o coletivo. Eu acho que no mundo tão individualista, né, que a gente vive, eh, essa mensagem que a Espanha manda pras crianças, cara, e para todo mundo, eu acho maravilhoso. >> E em cima disso, né, aliás, mas tem uma tem uma algo em comum essas duas seleções, que é a relação que os jogadores têm com seus treinadores, né?

Isso é muito bacana. como o Scalone construiu uma relação de de de time, né, de time que eu digo de clube, né, com essa geração da Argentina e o conhecimento que o Luís de La Fuente tem na construção dessa geração espanhola, né, porque tem todo um conhecimento das categorias de base, trabalhou em todas as seleções de base da Espanha até e eh formar esse time principal que chega aí a 37 jogos de invenci é um negócio impressionante, mas em cima que você falou que é o coletivo contra uma individualidade, né? Um jogo muito mais intuitivo, o jogo da da Argentina, eh o jogo coletivo hoje da Espanha para anular a Argentina passa por anular o Lionel Messi? O Dela Fuente falou que não, que não vai ter marcação especial, mas na tua opinião, eh, pra Espanha domar a Argentina como vem domando todos os seus adversários, isso passa por anular de uma maneira específica Lionel Messi? Eu acho que não. Eu acho que eh

eu acho que uma das principais características desse time da Espanha, desde a Eurocopa do ano passado, é que eh a Espanha tem que ser ela mesma, ela tem que jogar o que ela sabe jogar, independente do rival que ela tenha na frente. Uhum. Porque quando você tem um jogo posicional tão bem eh ajeitado, né, tão bem treinado, tão bem entrovado, a Espanha joga como se fosse um time que pode treinar todo dia. Por quê? Porque esses jogadores, como você bem falou, conhecem o treinador desde que eles tinham 14, 15 anos. O juiz ela foi que

treinou eh eu acho que 21, 26 jogadores, na verdade não são nem 26, são 27, né? Porque trouxe um quarto goleiro, né, para não deixar nenhum de fora, né, porque surgiu João Garcia nessa nesse ano fazendo uma temporada fantástica no Barcelona. E para não deixar, para não tirar um jogador que faz parte desse time desde que eles tinham 15 anos, que é o que é o Alex Remiro, goleiro da da Real Sociedade, eles trouxeram o Remiro mesmo mesmo ele não podendo ser inscrito na Copa do Mundo, né? Então assim, eh, eu acho que o que a Espanha tem que fazer é o que ela tem feito há três anos, que é impor eh esse toque de bola, esse metrônomo, né, essa esse jogo condicional onde você sempre pelo menos três jogadores em torno da bola. E isso é muito difícil de de de tentar anular, de tentar neutralizar, né? Porque eh como eu entrevistei ontem

o Jul Lopeteg, né, que foi que era o técnico da Espanha, na última vez que a Espanha e Argentina jogaram na Espanha meteu 6 a 1 e o Opeteg falou, falou assim: "Olha, na na teoria como os jogadores da França tavam falando depois do jogo", falar: "Ah, tem que pressionar, a gente faltou pressionar, pressionar esse cara pressionar um time que toca a bola de forma tão metódica e tão perfeita, é tipo você ter um lençol menor do que a cama. você vai tapar o peito e aí descobre o pé. Você vai tapar o o pé, descobre a barriga. Então assim, algum espaço a Espanha vai encontrar e porque não é simplesmente, né, uma um um uma máquina, eh, é uma máquina um talento extraordinário, a posse de bola, o talento, o drible, né? Você, poxa, é impressionante o time da Espanha, é um time completo, mas a Argentina tem esse caráter competitivo, né? essa coisa de,

meu irmão, de acreditar sempre, de ir até o final, de unidade de sua sangue, né? E o futebol é cheio de surpresas, é cheio de nuances, né? A gente não sabe. Eu acho que eh tem um fator sobrenatural quando você tenta na Argentina que é impossível de ignorar. >> É, a gente o o impossível de ignorar, a gente acho que perdeu o contato aí com o Fernando Calas.

Cá, você tá me ouvindo ainda? Não tá ouvindo? >> Eu tô ouvindo. >> Oi. Você tava >> Chegou aqui um, chegou aqui um policial que eu eu fui pro lado, tava muita gente e aí o cara veio me chamar atenção aqui para cachorrinho para m para [risadas] ver se eu tava tudo bem.

>> Aproveitar para concluir contigo. Então, cara, legal. Só só babou minha perna aqui. >> É só, amigo. Olha só. Eh, obrigado, tá,

por esse papo. Fico feliz de ter feito companhia por um, é, período curto, mas assim, fiz companhia para você nessa fila que parece interminável, mas vai terminar e você vai ter mais uma grande jornada profissional acompanhando essa final da Copa do Mundo. Caris, amigo, obrigado, tá? Um abraço, boa sorte na fila. >> Muito obrigado, cara. E boa sorte pra

Espanha. >> [risadas] >> Valeu, Fernando Calaz, colunista de Jornal Globo, correspondente da Riters em Madrid, tá lá no em New Jersey, no, né, Met Life Stadium, tá lá na fila, na mesma fila que tá o die. Ô, agora então vamos o seguinte, de um outro ponto da fila, Leonardo da >> Não, isso aqui, isso aqui é uma brincadeira, né, Carlos Eduardo? [risadas] Se acontece isso aqui no no na Copa da África do Sul, na Copa do Brasil, na nunca mais aparece um evento para organizar na vida. >> Verdade.

>> Coisa impressionante. Coisa impressionante. Coisa impressionante. Que horas a gente conversou pela última vez? Era 10 da manhã aí, né?

>> Era isso aí. 9:30 par é mais 10 horas. Terminou 10 horas. >> Esse tempo. >> É esse tempo que eu tô na fila. Então,

desde aquela hora e tô agora que eu tô começando a ver lá no fundo o gate de entrada ali. É uma coisa inacreditável, né? Você deve estar próximo do Fernando Calash porque também ele chegou aí. >> Tá. Não, eu vi, eu encontrei com ele. Eu

encontrei com ele. Encontrei com ele. Eu vi na fila algumas vezes. Agora não tô vendo mais. Porque também tem o seguinte, É, ele foi uma farra de furar fila de tudo quanto é lado aqui, de juntar é duas filas diferentes numa fila só, que eu já nem sei mais quem tava e quem não tava mais na minha frente, entendeu? Ainda tem isso.

>> Então você já consegue ver a porta de entrada nesse momento. Teremos Leonardo dentro do estádio. [risadas] >> Não, isso não tenha dúvida. Mas nem que seja depois de acabar o jogo. Eu entro, mas não Mas nem que seja depois de acabar o jogo, mas eu entro. Mas é, mas

tô vendo a entrada, mas assim, tem umas vai 300 pessoas na minha frente, talvez por aí. É, rapaz. Então, Talé, olha aqui. Mais algum detalhe aí do que você viu nessa fila de organização no entorno? Eu falei, a nota vai diminuir a nota. O Calaj falou a eh

das das copas que ele participou, você falou que essa é a primeira sua, né? O Carl está indo pra quinta. Ele disse de todas que ele participou, essa é a pior em termos de organização. >> Bom saber, porque você quero acreditar que isso não seja o normal mesmo assim. E vamos lembrar, né, B ano passado, Copa do Mundo de Clubes aqui no Match Life, semifinal, Real Madrid, PSG, o jogo começou atrasado que as pessoas não conseguiam chegar no estádio. A final da

Copa América não foi nesse estádio aqui, Argentina e Colômbia, foi em Miami, mas foi uma confusão também. o jogo atrasou porque teve briga, os portões estavam eh tava todo mundo invadindo. Então assim, tem um histórico de desorganização, mas a gente tá num país que tudo pode em relação à FIFA, em relação a qualquer entidade esportiva, né? Então eles continuam fazendo uma organização ruim e continuam ganhando o prêmio de sediar os campeonatos, porque eles tudo podem e e nada são de tefon, como diz o outro, né? Nada gruda na na na na organização norte-americana. Primeiro mundo, coisa

coisa, coisa de outro nível. É fila de outro nível, você entendeu? É, é de outro. Patamar. Léo, boa sorte, amigo.

Obrigado mais uma vez, tá? >> Valeu, até mais. >> É, mas o infantil 11 bilhões de dólares, tá rindo de orelha a orelha, né? Vamos fazer nosso último intervalo, daqui a pouco a gente volta.

CBN Esportes. [música] No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do Reclame aqui. A plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje estava apenas começando quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. >> Quando eu cheguei no Reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente

falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as marcas já muito engajadas. [música] Edu Neves não só conta no episódio como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dá dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido.

A cada segunda-feira, um novo episódio. Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. Flip, [música] o encontro da literatura com a cidade.

Últimos ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br.

Concepção Casa Azul. Realização Lei de Incentivo à Cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. >> 11:58. Atualizando uma informação que a gente trouxe mais cedo, na verdade desde a semana passada a gente vem trazendo sobre as buscas por aquele adolescente que desapareceu na praia de Copacabana e agora a pouco saiu a informação que a família dele, o Cel Garret Thomás Coelho, de 17 anos, a família reconheceu nesse domingo o corpo encontrado no Marca ontem. Confirmação foi feita pela

Polícia Civil. O jovem que era de Goiás desapareceu na tarde dessa última terça-feira, semana passada, depois de ser levado para uma onda na praia de Copacabana. O corpo foi retirado do mar pelos bombeiros na manhã de ontem, quatro dias depois do desaparecimento. Ele estava com outros três amigos na água perto do Copagana Palace, quando o grupo foi atingido por uma onda mais fortes por volta de 3:20 da tarde. Um dos amigos contou à polícia que todos foram puxados para uma parte mais funda do mar. Os outros jovens conseguiram

sair e voltar pra superfície, mas o Cel desapareceu. O caso foi registrado na delegacia de Copacabana. Então, até o momento a gente não tem informações sobre o velório sepultamento, mas a família tá no Rio. A gente deseja nossos sentimentos à família e aos amigos desse jovem tão novo, né, que acabou se afogando ali na praia de Copacabana. O corpo foi encontrado ontem e agora a família nos trâmites paraa liberação do corpo e pro retorno do corpo a Goiás, né? De onde é o jovem? De onde era o

jovem e a família dele?

CBN Esportes.

>> E pra gente encerrar aqui, mais participações, muitas dezenas, centenas, milhares de participações chegando. Todo mundo querendo dar o seu palpite. É Argentina ou é Espanha? A brisa de São Paulo. Tô aqui dividida.

Ô louco, >> um lado meu, sei lá qual, tá torcendo pro Messi e o outro tá torcendo paraa Espanha por causa da minha bisa espanhola. A brisa não tem como dar empate, né? Você vai entendendo qual é o lado que tá pesando mais. Tem até a decisão. Obrigado pela sua reflexão.

Brisa de São Paulo. Márcio Costa também de São Paulo. Pelo coração latino, voto pela vitória da Argentina. O José Roberto de João Pessoa na Paraíba. 2 a 0 paraa Espanha.

O Ar llindo Januário de Contagem. Sou seleção da Argentina. E a Regina de Curitiba lança aqui uma reflexão importante para o futebol brasileiro. Gostei, tá, Regina? E ela diz: "Minha opinião é que só tem competência, só quem tem competência se estabelece. E torcer pela

Argentina é dar parabéns ao ótimo trabalho de uma equipe individual de Messi. Eles mostram garra. Nós já tivemos isso, mas há muito tempo. Os times campeões se modernizaram e não ficam só falando do peso da camisa. Se quem usa a camisa não tiver garra e determinação como a Argentina tem, não vai ganhar mesmo. É bom ter alguém

chegando perto. Seria Argentina com tetra campeonato. Quem sabe não abra os olhos. Obrigado, Regina pela sua participação. Gostei. Concordo contigo.

Ponto final no programa de hoje que teve na coordenação de estúdio Gabriel Freitas nos trabalhos técnicos. Renato Silva. [canto][música] Vem aí Petria Chaves com revista CBN. Agradecer também a participação luxosa de Carolina Moran aqui com repórter CBN e também opinando sobre a decisão da Copa do Mundo. Obrigado, Carol.

>> Nada amigo. Beijo. Bom descanso nada. Bom trabalho. A vai continuar trabalhando até mais tarde. Eu que uma

paradinha. Respira um pouquinho. Vamos nessa. >> Isso. >> Valeu, Carol. Valeu, galera.

Saúde e paz. Até o próximo domingo. Tchau. [música] >> CBN Esportes. CBN Esportes na Copa do Mundo.

>> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V. Ferragens, ferramentas. [música] Máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia

fica completa. Golaço é preparar a casa com ideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. >> Apresentação Carlos Eduardo Éboli. >> Repórter CBN.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Domingo, 19 de julho de 2026. Argentina e Espanha decidem hoje o título da Copa do Mundo. A partida será realizada no Match Life Stadium em Nova Jersey, nos Estados Unidos, a partir das 4 horas da tarde no horário de Brasília. Os sul-americanos buscam o quarto título, o segundo de forma consecutiva. Já os europeus tentam o bicampeonato. Afinal,

ainda contará com apresentações de diversos artistas. Na abertura, que será realizada 1 hora30 antes da bola rolar, haverá show com Laura Pausini, Nicole Schzinger e Robby Williams. Já pro intervalo da partida, a FIFA anunciou apresentações de Madona, Shakira com Burnaby, BTS e Justin Bieber. Ontem a Inglaterra venceu a França por 6 a 4 e ficou com o terceiro lugar da competição. A partida se tornou a quinta com mais gols na história dos mundiais e também teve o maior placar do torneio desde a edição de 1982.

Um terremoto de magnitude 5,5 atingiu a região dos andes peruanos na noite de ontem. Ao menos cinco pessoas morreram e 20 ficaram feridas. A Defesa Civil do país ainda informou que o tremor destruiu casas e deixou cerca de 300 desabrigados. No horário de Brasília, meioia e