---
video_title: "CBN Madrugada - 04/07/2026"
video_id: l3Ap7gwiesU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l3Ap7gwiesU
video_date: 2026-07-04T09:15:28+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
licença prêmio concedida pelo órgão. Ela solicitou que a licença eleitoral comece a valer hoje. A data marca exatamente os três meses antes do primeiro turno das eleições, prazo para que candidatos deixem cargos públicos. Rebeca, que é mulher do ex-deputado Alexandre Ramagem, é filiada ao PL desde março de 2022. A candidata [música] de direita à presidência do Peru, Keiko Fujimore, foi anunciada como presidente eleita do país. A vitória foi ratificada pelo

Jurado Nacional Eleitoral. órgão máximo das eleições peruanas. Fujimore teve 50,135% dos votos contra 49,865% do candidato de esquerda, Roberto Sanchez. A votação ocorreu no dia 7 de junho e a apuração dos votos levou duas semanas. No horário de Brasília, meia 4.

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

CPM [música] Madrugada.

>> [música] >> Hoje com Clauson Dutra. >> 4 minutos de sábado. Muito bom dia. Bem-vindo, bem-vinda. CBN Madrugada para todo o Brasil, edição do dia 4 de julho de 2026. Seguimos juntos e juntas até 6

horas da manhã com muita informação, análise, prestação de serviço com você, é claro, palpitando sobre o jogo da seleção brasileira. Hoje é o dia daquela bagunça meio que organizada, vai. Hoje tá liberado o áudio. Você ouvinte do CBN Madrugada, manda pra gente o áudio. Fala quanto vai ser o jogo do Brasil. 2 a 0,

3 a 0, 2 a 1, 1 a 1. Vai pra prorrogação. Quem vai ser o destaque? Pode cornetar. A única regra é a seguinte. Áudio de 30 segundos no

máximo. Manda pro 99911 9981. A cada final de bloco, a cada meia hora, eu coloco no ar a sua voz aqui no CBN Madrugada. Então manda áudio pra gente, manda áudio falando do jogo da seleção brasileira Brasil contra Noruega neste domingo aqui na rádio CBN para todo o Brasil com [música] Oscar Ulisses pra parte da rede, com Edson Mauro pra outra parte da rede. Você vai ter as emoções de Brasil e Noruega aqui na rádio que toca notícias e a gente começa a esquentar o jogo da seleção brasileira, esquentar as expectativas para esse confronto. Brasil contra Noruega. Manda

áudio pra gente no 99911 9981. Que dia hoje, né? Hoje não, sábado, né? Que dia? Na verdade, ah, na noite de sexta-feira. Que que foi? A Argentina a

gente quase perde para Cabo Verde. Olha, eh, ontem eu baguncei demais, cara, com o nosso apurador aqui da madrugada que [música] hoje está no plantão, ah, Mateus de Souza. Ele foi o único do bolão aqui da rádio CBN [música] que colocou um a um. Foi o único. Ele afrontou e deu certo. Parabéns, Mateus de Souza.

>> Muito obrigado. >> Preciso elogiar. Vai. >> É uma questão de análise, né? É uma questão de análise, né, Cláuso?

[risadas] >> É uma questão de análise. >> Uma questão de análise futebolística, esportiva, jornalística. Tava tava com fedor, tava com fedor de um a um no tempo regulamentar essa partida entre Argentina e Cabo Verde. E, infelizmente, eu fui o único a senti-lo. >> Você gravou a sua reação quando o jogo terminou?

Porque imagina sua alegria, seu contentamento ao acertar o placar de um, Argentina, um Cabo Verde. >> Estava no metrô, estava na linha vermelha, >> hã, >> contido, sentado, perninhas juntas, coluna ereta, >> hã, >> contendo toda a alegria em mim de entrar nessa redação. Mal podia esperar por entrar nessa redação e falar que eu avisei, eu disse para todo mundo e me chamaram de louco. Ele literalmente chegou gritando na redação, tá? A redação que tinha só eu e o editor da noite. Eu não falei seria um empate a um

de fato, né? E eu antes mandei uma mensagem no WhatsApp para ele, falei: "Cara, inacreditável. Eu não [música] acreditei". Enfim, né? Quase. Você,

aliás, você acertou, mas no final deu Argentina 3 a 2. >> No final deu Argentina. [música] >> É, como já esperado, mas >> acreditei demais. Não, não, mas durante os 90 minutos, que é o que vale, você acertou no bolão. É isso, tá valendo.

Parabéns. Então, Mateus de Souza, quanto é que vai ser o jogo do Brasil contra a Noruega? Vai >> 2 a 1 pra gente também, que nem o >> 2 a >> 2 a 1. >> Tá bom. 2 a 1 pra gente. 2 a 1 para a

Noruega. Será que >> dessa vez eu acho que a gente marca primeiro, hein? >> Ih, rapaz. E a Noruega empata com rala. >> Noruega empata com Rala e a gente fica com medo.

>> Mas a gente vence. O importante é isso, né? >> Vencemos. Obrigado, Mateus de Souza, que volta ao longo da programação aqui para participar com você [música] do CBN Madrugada. Gente, produção deste programa Karina Almeida, trabalhos técnicos. O comando da nave é de Ricardo

Garcia. Nós dois aqui vamos juntos até 6 horas da manhã com o CBN Madrugada. Agora 8 minutos de sábado, dia 4 de julho de 2026. Vamos aos destaques do CBN Madrugada. Bolsonaro permanece em prisão domiciliar, destaca João Rosa.

>> O ministro Alexandre de Morais decidiu manter o ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar, mas endureceu as restrições impostas ao ex-presidente. Além de revogar o porte de arma e o registro de CAC, determinou a entrega de todas as armas à Polícia Federal no prazo de 48 horas. A decisão levou em conta o inquérito da Polícia Civil do DF, que não apontou crime no registro da arma em nome de Bolsonaro e no parecer da PGR a favor da prisão domiciliar. >> Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos, Samantha Klein. >> Após enviar carta à Casa Branca, o senador Flávio Bolsonaro afirmou que vai defender o Pix em audiência nos Estados Unidos no começo da próxima semana.

Apesar disso, o pré-candidato propôs aos americanos que o meio de pagamento criado pelo Banco Central não seja integrado a sistemas não ocidentais. Flávio sugeriu ainda um adiamento do tarifaço ao Brasil e Lula chamou a família Bolsonaro de traidores da pátria. Já o ministro da Fazenda defendeu que prevaleça a racionalidade dos americanos. O presidente Lula mostrou o dedo do meio nesta sexta-feira durante [música] discurso em uma cerimônia oficial do governo no Palácio do Planalto em Brasília, ao rebater a afirmação de que pobre não gosta [música] de coisa boa. A declaração ocorreu durante um evento no Palácio do Planalto que marcou as últimas entregas do governo federal antes [música] do início das restrições impostas pelo período eleitoral. A

partir de hoje, deste sábado, 3 meses antes do primeiro turno das eleições, a legislação eleitoral prevê uma série de restrições para impedir o uso da máquina pública para beneficiar candidaturas. 11 minutos deste [música] sábado. Esses são os destaques do CBN Madrugada. Flávio Bolsonaro evita comentar publicação de Michele em apoio ao governo Lula. Igor Cardim. O senador

Flávio Bolsonaro evitou comentar o racha com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro em evento do PL no Rio de Janeiro, mas fez um aceno ao eleitorado feminino ao dizer que é a mulherada que manda em casa e no Brasil. Polícia Federal vai avaliar divulgação de fotos de dinheiro apreendido em operações Felipe Igreja. Depois de críticas do ex-líder do governo no Senado, o diretor da PF diz que vai avaliar a divulgação de apreensões de dinheiro vivo. Corporação sempre divulga fotos dos valores apreendidos nas operações contra políticos, mas pode reavaliar a prática. Além de Jax Wagner, parlamentares da oposição também foram flagrados com notas de dinheiro pelos agentes em ações.

Governo inaugura a unidade do Conselho de Controle de Atividades Financeiras no Rio de Janeiro, Júlia Viana. O governo federal inaugurou nesta sexta-feira duas novas estruturas com objetivo de enfrentar o crime organizado no Rio. Entre elas está uma unidade regional do COAF, Conselho de Controle de Aividades Financeiras com foco no combate à lavagem de dinheiro. O ministro da justiça falou em respeito à soberania ao comentar a decisão dos Estados Unidos de sancionar brasileiros por ligação com o PCC. Operação da Polícia Federal em São Paulo destaca Lucas Taveira. A Polícia Federal

prendeu a secretária de Víor Shimada e mais seis pessoas numa operação que mira uma organização suspeita de lavagem de dinheiro para o tráfico internacional de drogas. Os dois já haviam sido sancionados pelos Estados Unidos nesta semana. A PF avalia que a decisão americana pode ter prejudicado as autoridades brasileiras que ainda não localizaram o empresário. Polícia indicia homem por matar cachorro no mar de Copacabana, Gabriel Freitas. >> Um homem suspeito de matar. O próprio

cachorro afogado no mar de Copacabana, na zona sul do Rio, foi indiciado pela Polícia Civil. Thiago Matos Rocha, de 47 anos, teve a prisão cautelar pedida pelos investigadores. Ele deixou o apartamento onde morava no bairro e desde então não foi mais localizado. Câmeras de segurança registraram o trajeto realizado pelo suspeito com o cão até a praia. Turistas ainda tentaram reanimar o animal sem sucesso.

>> Em Belo Horizonte, destaca Débora Costa. >> A diarista que matou um casal de idosos com 50 facadas em Belo Horizonte não estava sob efeitos de remédios de uso controlado ou de drogas. A Polícia Civil de Minas descartou a utilização de substâncias químicas pela autora após exames realizados e que também foram apresentados à justiça. Diante das informações, a juíza do caso decidiu converter a prisão dela para preventiva, ou seja, sem prazo definido. >> Em Rondônia, destaca João Alves. Segundo

testemunhas, a estudante de medicina Vitória Caroline Marangoni Schneider, de 29 anos, se envolveu em uma discussão com moradores de um condomínio e tentou agredir algumas pessoas. Na sequência, ela entrou no carro e avançou contra uma residência. Imagens registradas por moradores mostram que a motorista tenta atingir o imóvel uma primeira vez. Depois da marcha ré, acelera novamente, invade a casa e atropela o Dair Brustolin, de 68 anos. O ido chegou a ser socorrido, mas não resistiu aos ferimentos.

>> Em São Paulo, destaca Lemos. >> Uma tentativa de assalto no Butantã, na zona oeste de São Paulo, terminou com um guarda civil metropolitano baleado e um assaltante que também ficou ferido, preso em flagrante. Com o criminoso, policiais encontraram revólver, munição e seis alianças de ouro. Os dois foram encaminhados a hospitais. Polícia Federal prende dono de farmácia por venda ilegal de fentanil no Espírito Santo, Juliana Morgado. O dono de uma

farmácia de Vitória no Espírito Santo foi preso em flagrante na manhã desta sexta-feira durante uma operação da Polícia Federal que investiga a venda ilegal de fentanil. Os nomes dos envolvidos não foram divulgados. Segundo a corporação, o estabelecimento é investigado por desviar e vender ilegalmente medicamentos de controle especial, como fentanil e citotec, que seriam destinados a organizações criminosas da grande vitória e do interior do estado. >> Neblina causa atrasos e cancelamentos nos aeroportos do Rio de Janeiro, destaca Isa Morena. Quem precisou viajar de avião nesta sexta-feira enfrentou uma manhã de problemas nos aeroportos do Rio, após uma densa névoa causar instabilidade e fechar temporariamente o Galeão e o Santos Dum. Cancelamentos,

atrasos e mudanças de rota provocaram longas filas nos terminais, deixando passageiros sem informações e preocupados com conexões, compromissos de trabalho e outros prejuízos. 16 minutos deste sábado. Esses são os destaques do CBN Madrugada. Ministro defende investimentos dos Estados Unidos em minerais brasileiros. Débora Costa.

Em meio à corrida mundial por minerais críticos e terras raras, o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, defendeu investimentos dos Estados Unidos no Brasil para elevar a produção. Segundo ele, a guerra comercial entre o país norte-americano e a China é uma ótima oportunidade ao Brasil para desenvolver o setor. A fala ocorreu em uma agenda em Belo Horizonte. Um dia após o ministério propor ações para elevar a participação do país de 8 para 12% na produção mundial. >> Elinho pode elevar a inflação dos alimentos neste ano. Samanta Klein.

>> Num eventual cenário de Elninho potente, a inflação dos alimentos pode variar entre 6 e 10% em 2026. Os efeitos do fenômeno no campo têm potencial para causar escassez de produtos da mesa dos brasileiros, a exemplo de hortaliças, frutas, arroz e feijão. Já a diminuição das chuvas nas áreas produtoras de energia também preocupa para custo maior. No mesmo tempo em que os eventos climáticos chegam com intervalos cada vez menores, especialistas e produtores falam em necessidade de preparo a longo prazo. [música] >> Milhões de carros ainda circulam com airbags defeituosos. Guilherme Muniz.

>> 13 anos depois da maior falha de segurança em carros no Brasil, mais de 1.300.000 veículos ainda circulam pelas ruas do país com airbags defeituosos. O problema afeta carros de dezenas de montadoras. Desde 2022, uma regra que impede o licenciamento de carros que não atenderam ao recall tenta acelerar a solução do problema.

Justiça decreta a prisão de suspeito de atirar em tenente da PM em São Paulo, destaca Mateus Leite. >> A justiça determinou a prisão do suspeito de atirar no tenente Ronxon Pimentel. Até o momento, dois homens foram presos por apoio logístico ao crime. A polícia descartou o envolvimento de outros dois que foram mortos nesta semana em confrontos com agentes. Ronxon é membro da tropa de elite da PM paulista, irmão de Eloa Pimentel, morta em 2008, depois de ser mantido em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves.

Justiça mantém preso o traficante após novo mandado de prisão em Minas Gerais, destaca Dezerrei Miranda. O Superior Tribunal de Justiça concedeu abbias corpos a um dos maiores traficantes de Minas Gerais. Porém, horas depois da autorização para sair do presídio, Douglas de Azevedo Carvalho, conhecido como Mancha, foi alvo de um mandado de prisão temporária por homicídio. Mancha foi preso em março deste ano na Bolívia, depois de passar do anos foragido para sair do Brasil, ele rompeu a tornozeleira eletrônica que usava e a colocou em um brinquedo. Além do homicídio, ele responde por tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e participação em organização criminosa.

Linha seis começa a operar em São Paulo, Pedro Pupulim. >> Com inauguração parcial, a linha seis laranja do metrô começou a operar em São Paulo, ainda em fase de testes e com acesso gratuito. Em relatos semelhantes, a população revela entusiasmo com a chegada da nova opção de transporte, mas preocupação com as obras que foram entregues adiantadas, mas inacabadas. >> [música] >> O governador Tarcísio de Freitas prometeu avanços no segundo semestre. >> Estádio no Parque Ibi Birapuera, na capital paulista, é reinaugurado. Luiz

Delboni. >> O estádio Ícaro de Castro Melo no Ibirapuera, foi reinaugurado após mais de uma década sem receber competições oficiais. Com a Reforma, a Arena passou a ser a primeira da América Latina a contar com nove raias em uma pista de atletismo. Mesmo com a entrega, parte das obras ainda não foi concluída. Goiás se prepara para os últimos dias [música] da Romaria do Divino Pai Eterno, Débora Marques. A Romaria do

Divino Pai Eterno chega ao último fim de semana com expectativa de aumento no número de fiéis em Trindade. Durante o trido, a programação religiosa se intensifica e antecede a grande festa celebrada no domingo, que encerra a maior celebração religiosa do Centro-Oeste e a maior do mundo dedicada ao Divino Pai Eterno. >> Messi vai batendo o escanteio. Todo mundo, todo mundo na boca do gol. Argentina vai para o ataque. 2 a 2.

Messi levantou fechado na área. Bola pro gol. Gol [aplausos] da Argentina. [grito] Romero de cabeça. Coloca a Argentina na frente outra vez. 5:30 da prorrogação. Segundo

tempo. Cabo Verde, Cabo Verde do Manu Glória hoje aqui. Toma o terceiro gol. Agora Romero. Escanteio. Bola pra área.

Romero desvia. Passa a esquerda do Vozinha, vai pra rede. Repito, 6 minutos agora, segundo tempo da prorrogação em Miami. >> A Argentina [música] está classificada para as oitavas de final da Copa do Mundo. A vitória por 3 a 2 sobre Cabo Verde foi marcada por muita emoção e decidida na prorrogação. Messi abriu o

placar. Derói Duarte empatou. No tempo extra, Lissandro Martínez recolocou os argentinos em vantagem, mas Cabo Verde voltou a empatar com um golaço de Cabral. Já na segunda etapa da prorrogação, um gol contra de Dney Borges garantiu a classificação da atual campeã mundial. A Argentina vai enfrentar o Egito, que [música] também avançou às oitavas. Em um jogo de pouca

inspiração ofensiva, a seleção egípcia se defendeu da bola aérea da Austrália e se classificou nos pênaltis [música] nesta sexta-feira em Dallas. No tempo normal, os gols os gols foram de Hasho e Harry contra. Em empate por 1 a [música] 1. Nas cobranças, os zagueiros australianos desperdiçaram. Mossalap marcou com uma cavadinha.

O apito final teve emoção e choro do técnico Rossan Rassan e também de Salá. O Egito chega a sua melhor campanha na histórias das copas. Neste momento está em andamento o último jogo da primeira fase da Copa do Mundo e a Colômbia ah tava vencendo, tá por 1 a 0 a seleção de Gana. Aliás, vou confirmar agora se o resultado permanece em 1 a 1 a 0. Esse gol foi marcado ainda no primeiro tempo, jogo entre Colômbia e Gana. É o último

desta primeira fase da Copa do Mundo. É, amanhã já começa as oitavas de final da competição. E é claro que aqui no Futebol Globo CBN você vai ter todas as informações, todos os os detalhes desta partida. Nesse momento, 90 minutos de jogo, 45 do segundo tempo e a Colômbia segura o resultado contra a Ghana, 1 a 0. Como eu disse, a partir deste sábado começam as oitavas de final da Copa do Mundo. Canadá e Marrocos se enfrentam às

2 da tarde em Houston. Paraguai e França jogam às 6 da tarde na Filadélphia. No domingo tem Brasil em campo contra a Noruega às 5 da tarde em Nova Jersey. No mesmo dia, México e Inglaterra se enfrentam às 9 da noite no Estádio Azteca. Na segunda-feira, Portugal e Espanha jogam às 4 da tarde em Dallas.

Ainda no mesmo dia, eh, Estados Unidos e Bélgica entram em campo às 9 da noite e na terça-feira será fechada a fase de oitavas de final com os jogos entre Argentina e Egito e também Suíça, que neste momento enfrenta a Colômbia que vai vencendo Ganá. Meite:24 >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo >> com Jade de Ramos. Neste sábado, a massa de ar polar continua predominando sobre a região sul do país e mantém o tempo firme e com sensação de frio intenso ao longo do dia. O amanhecer terá condições parageadas em algumas áreas do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina e no extremo sul do Paraná. Já no Sudeste, a

Frente Fria mantém o tempo fechado e com chuvas no litoral de São Paulo e do Rio de Janeiro. Na capital fluminense há condição para pancadas de chuva isoladas ao longo do dia. [música] Já no Centro-Oeste, o predomínio será de sol e tempo seco e a umidade relativa do ar entra em alerta em Goiás, no Distrito Federal e em Mato Grosso, com índices entre 12 e 20%. [música] Já no Nordeste, os destaques são para as pancadas de chuva na faixa leste, com risco de temporais e alaramentos entre Natal e Fortaleza. E no norte do país, a chuva mais significativa permanece na região entre Mama Amazonas, Roraima, Amapá e no norte do Pará, enquanto em Tocantins e no centro sul do Pará, o tempo segue firme e a umidade do ar estará em níveis de alerta. Já de Ramos da Climaatempo

para a CBN. Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, [música] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil.

>> E é claro que a gente começa essa edição com as informações da seleção brasileira com Leonardo da direto dos Estados Unidos. A sexta-feira começou quente, tão quente durante o treino que fez Mateus Cunha e os demais jogadores desistirem da sauna após a atividade. >> É, hoje no treino, pelo amor de Deus, a gente tava desesperado. Normalmente a gente tem o costume até de fazer sauna pós treino e tá cancelada a sauna para todo mundo. Ninguém aguenta mais não.

>> E que terminou com chuva, ventos de 150 km/h e alertas disparando nos celulares de toda a nova Jersey. Essa oscilação de humor do tempo reflete uma sexta-feira meteorologicamente intensa em Nova Jersy. A preparação para Brasil e Noruega foi tumultuada pela possibilidade de um atraso das 5 da tarde para as 18 horas no horário de Brasília para o início do jogo neste domingo. Na verdade, a situação tinha pouco a ver com o jogo do Brasil em si. é que no domingo Inglaterra e México jogarão a partir das 9 horas da noite na cidade do México e a capital mexicana está em alerta para possíveis tempestades nesse horário. Surgiu então

a ideia de antecipar o jogo para as 3 horas da tarde no horário de Brasília. Acontece que a FIFA estipula um intervalo de 3 horas, no mínimo, entre duas partidas do mata-mata, ou seja, entre o início de um jogo e o início do jogo seguinte, para impedir que uma eventual disputa por pênaltis invada o jogo seguinte. Por isso, o jogo do Brasil poderia até ser postergado das 17 para as 18 horas. Ao longo da noite, a ideia foi descartada e a programação foi mantida. No entanto, se uma tempestade semelhante a essa que caiu em Nova Jersey no início da noite se repetir durante a partida, é certo que o jogo será interrompido ou caso aconteça antes da bola rolar, o início será adiado. No

treino desta sexta-feira, o penúltimo antes do jogo, Rafinha apareceu no gramado, fez o aquecimento com os demais jogadores, mas depois voltou a fazer atividades individuais. Ele ainda não tem condição de jogo para domingo, mas crescem as possibilidades de que ele apareça no banco de reservas em uma eventual partida das quartas de final.

Agora [música] a gente registra a participação dos ouvintes em áudio aqui no CBN Madrugada, como prometido, a cada fim de bloco. Venho [música] com os áudios dos ouvintes falando do jogo da seleção brasileira. Vamos ouvir o primeiro áudio da noite. >> Bom dia, Clauson Dutra. >> Bom dia.

>> Isaura Ferreira do Rio de Janeiro. Ó, carioca adora a bagunça do bem. Vou participar na sua. Meu palpite é 2 a 1 Brasil. Acho que haverá gol do Rand.

Qualquer que seja o resultado. Bom programa. >> Obrigado, Isaura Ferreira. 2 a 1 pro Brasil. Anotei seu placar aqui. Vamos ao

próximo. >> Dutra. Aqui é o íno. Brasil 3 a 1. Estava no metrô, estava na linha vermelha >> na norego. Ok.

>> Obrigado. >> Ok. Tá bom. 2 a 1 e 3 a 1 pra seleção brasileira. Vamos a mais participações aqui.

>> Olá, bom dia para todos. Eu sou o Luciano Siqueira, sou de Cuiapá, Mato Grosso. Cuiapá para nós que tá fria. Uma temperatura de 14º. O meu placar pro jogo do Brasil é 1 a 1 e o Brasil classifica nos pênalti 5 a qu pro Brasil.

>> Vai ser na base da emoção, hein, Luciano. Obrigado pela participação. Forte abraço para você. Mais participações. >> Olá, Cláuso. Boa noite. Gilmar de Betim,

Minas Gerais. O placar que eu vou deixar aí é de 3 a 0 para o Brasil, OK? Um abraço a todos. CBN madrugada. Tchau, >> tchau, tchau. 3 a 0 pro Brasil, placar

anotado. Vamos à última participação desta rodada. Ola Clon Dutra, tudo bom? Eh, sou Daniel Guimarães, Piabetá, no Rio de Janeiro. Então, minha minha meu palpite para esse jogo é 1 a 0 Brasil ou 1 a 1.

Au 1 a 1. Tá bom. Não, placar que vai vencendo nesse momento, na verdade tá empatado, né? Dois a um e um a um. Ah, tem mais participações em texto. Tem

gente que não manda áudio, mas manda texto e a gente registra mesmo assim. Bom dia, madrugadores, vocês são ótimos. Obrigado. Bom dia. Brasil zero, Noruega.

Nosso ouvinte, a nossa ouvinte, é isso, a Laura opinando aqui no CBN Madrugada. 2 a 0, então, pro Brasil. Mais um placar que eu anoto aqui. Ah, o Januário de Belo Horizonte tá falando sobre Cabo Verde. Ah, eu torci por Cabo Verde, não contra a Argentina. Isso de todo

brasileiro torcer contra a Argentina é síndrome de Galvão Bueno. Que isso, rapaz? O Januar tá aqui obrigado pela companhia, viu? Forte abraço para você. Muita gente mandando mensagem em áudio. Gosto muito. A

Regiane manda texto. 3 a 1 pro Brasil. Mais uma. e colocou 3 a 1 paraa nossa seleção. Regiane de São Paulo, obrigado pela companhia. Silvana mandou áudio.

Ah, tenho aqui o Itítalo Bernardo mandando áudio também. O Bruno Henrique, o Caio com a gente. Registro a sua participação depois do repórter CBN no fim do próximo bloco, tá? Por volta de me55. Então tem tempo para você mandar áudio pra gente, participar do nosso programa, falar sobre quanto vai ser o jogo da seleção brasileira e por fala da onde você é. A única regra é a seguinte:

áudio de até 30 segundos. 999119981. Esse é o WhatsApp da rádio CBN. Você pode mandar texto ou você pode mandar sua palpite lá no chat do YouTube da Rádio que toca notícias. Meite 32. Repórter

CBN. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Sábado, 4 de julho de 2026. >> [música] >> O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal manteve a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão veio após o fim do prazo inicial de 90 dias e em meio à análise de episódios recentes envolvendo o cumprimento das medidas impostas. O magistrado determinou ainda que Bolsonaro entregue todas as armas em até 48 horas. O suspeito de participar do atentado contra o tenente Ronikson Pimentel dos Santos morreu em confronto com policiais da tropa de elite da PM em Peruíbe, no litoral de São Paulo. Segundo a Polícia

Civil, Helenilson Misael da Silva, de 47 anos, era apontado como integrante de uma organização criminosa. Ronixon Pimentel dos Santos é irmão de Elo Pimentel, jovem que foi feita refém e assassinada em 2008 pelo ex-namorado em Santo André, no ABC Paulista. A Agência Meteorológica da Organização das Nações Unidas afirmou que o Elinho pode se intensificar rapidamente até setembro. Ainda [música] de acordo com a ONU, os efeitos do fenômeno serão sentidos em diferentes regiões até o final do ano e se estenderão até 2027. Os efeitos aumentaram a probabilidade de secas e chuvas intensas, assim como o risco de ondas de calor eh terrestres e marinhas em diversos países. No horário

de Brasília, me

repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Olá! No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e [música] apostou todas as suas fichas num negócio aqui. >> O grande problema foi fisicamente e era muito velho, muito caído. a

contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo, eu eu me convenceu que não não era isso. O problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher [música] Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e [música] modernizar toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no YouTube, no [música] Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. Cada segunda-feira um novo episódio.

[música]

CPM Madrugada.

>> Seguimos com o CBN Madrugada, edição de sábado ao vivo para todo o Brasil, hoje 4 de julho de 2026. Muito obrigado pela companhia, pela audiência de sempre. Eu sou o Clauson Dutra. Sigo ao vivo aqui no CBN madrugada até 6 horas da manhã com muita informação e prestação de serviço. Antes ah, de uma reportagem que o time ah de repórteres de Brasília preparou sobre a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Quero te passar as

informações da Copa do Mundo porque terminou agora a pouco, tá? O último jogo da segunda fase da Copa do Mundo. A Colômbia está classificada, foi a última [música] classificada para as oitavas de final. Venceu Gana pelo placar de 1 a 0. Avançou para as oitavas de final da competição. Vai enfrentar a

Suíça na próxima terça-feira. Quem vencer de Colômbia e Suíça nas oitavas de final, enfrenta o vencedor de Argentina e Egito. Portanto, Colômbia, mais uma seleção sul-americana classificada para a próxima fase da Copa do Mundo. Com gol de John Arias, Colômbia elimina a Gana e tá nas oitavas de final. >> [música] >> Agora me como prometido, a gente traz informação sobre a prisão domiciliar a do ex-presidente Jair Bolsonaro. O

ministro do STF, Alexandre de Morais, decidiu manter Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. O magistrado determinou a entrega de todas as armas do ex-presidente à Polícia Federal. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal decidiu nesta sexta-feira manter o ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. Morais também determinou a revogação do porte de arma de Bolsonaro e do registro de CAC, que é o certificado de colecionador, atirador desportivo e caçador. O ministro ainda determinou que o ex-presidente entregue, no prazo de 48 horas todas as armas de fogo que estejam em sua residência. Na decisão, Morais

lista os armamentos que deverão ser encaminhados à Polícia Federal e ressalta que o descumprimento da ordem poderá levar a revogação da prisão domiciliar. No despacho, o ministro não fixou um novo prazo para a medida. Com isso, Bolsonaro permanecerá em prisão domiciliar por tempo indeterminado até nova decisão do Supremo. O advogado Fábio Solto, especialista em tribunais superiores, avaliou que a decisão de Morais foi correta. A decisão pela manutenção do regime domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro nos parece correta sobre os dois aspectos.

Inicialmente, convém destacar que a Lei de Execução Penal não exige um tempo de cumprimento de pena no regime domiciliar. Na verdade, o cumprimento de pena em regime domiciliar humanitário é algo excepcional, com objetivo de preservar os direitos fundamentais básicos do apenado. >> Bolsonaro cumpre prisão domiciliar desde março deste ano, quando Moraes autorizou a medida por motivos de saúde. O prazo inicial de 90 dias terminou na semana passada, mas a decisão acabou sendo adiada por causa da investigação sobre a arma. A decisão foi tomada após Morais analisar as manifestações da Procuradoria Geral da República e da Defesa sobre o episódio envolvendo a apreensão de uma pistola registrada em nome do ex-presidente. A PGR entendeu

que não houve falta grave capaz de justificar a revogação da prisão domiciliar, enquanto a defesa sustentou a inexistência de qualquer irregularidade por parte de Bolsonaro. Os argumentos se basearam no inquérito da Polícia Civil do Distrito Federal sobre a apreensão da arma do ex-presidente. Os investigadores concluíram que Bolsonaro não cometeu nenhum crime por ter o registro da arma. de Brasília, João Rosa. >> E a partir de hoje, há três meses do primeiro turno das eleições, passam a valer as restrições para candidatos que ocupam cargos públicos. As regras que

também valem para os demais agentes públicos, limitam a publicidade institucional, as nomeações de servidores e a participação em inaugurações de obras públicas. Objetivo é impedir que a estrutura da administração pública seja utilizada para favorecer candidaturas. Esse conjunto de restrições é conhecido como defeso eleitoral. As regras existem justamente para tentar trazer equilíbrio na disputa, porque quem já está [música] na máquina pública, naturalmente já tem mais exposição, já está mais próximo do eleitorado, já é conhecido das pessoas e dos cidadãos. O que passa a ser proibido entre as principais condutas vedadas pela lei das eleições estão nomeação ou exoneração de servidor público. Fica

vedado nomear, contratar, admitir, remover, transferir ou exonerar servidores públicos. A lei prevê exceções como cargos em comissão e funções de confiança, entre outras hipóteses previstas na legislação. Contratação de shows artísticos. Fica proibida a contratação de shows artísticos pagos com recursos públicos para a inauguração de obras públicas. Candidatos não podem comparecer a inaugurações de obras públicas. Durante

o período do defeso, a publicidade institucional dos órgãos públicos fica proibida, salvo as exceções previstas em lei. E também fica proibida a transferência voluntária de recursos da União aos Estados e Municípios e dos Estados aos municípios. O descumprimento das condutas vedadas pode resultar em diferentes sanções, dependendo da infração. De acordo com as orientações da advocacia geral da União, a justiça eleitoral pode determinar a suspensão da conduta irregular, aplicar multas aos responsáveis e, quando houver candidato beneficiado, caçar o registro da candidatura ou o diploma do eleito. Me 42.

Em um evento do PL no Rio de Janeiro, o pré-candidato [música] ao palácio do Planalto, Flávio Bolsonaro, evitou comentar sobre o conflito com Michele Bolsonaro. Nas redes sociais, a ex-preira dama fez uma publicação apoiando uma política do governo Lula sobre educação bilíngue para surdos. [música]

O senador Flávio Bolsonaro evitou comentar publicamente o racha com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro durante o seminário de comunicação do PL no Rio de Janeiro nesta sexta-feira, mas fez acenos ao eleitorado feminino após as desavenças públicas com Michele e a fala do apoiador Paulo Figueiredo de que mulheres não sabem votar. Flávio disse que é a mulherada que manda em casa e no Brasil. >> É a mulherada que manda em casa. É a mulherada que manda no Brasil e a mulherada que fala por último aqui no palco. Obrigado, Soráia. Lideranças do

partido como o deputado Sóstenis Cavalcante minimizaram a crise e disseram acreditar que a ex-preira dama vai apoiar a candidatura presidencial do senador. Michele Bolsonaro, no entanto, manteve distância das discussões internas da legenda e usou as redes sociais para destacar a política nacional de educação bilíngua de surdos sancionada pelo presidente Lula. Ela elogiou a iniciativa e defendeu mais a acessibilidade e oportunidades para a comunidade surda. A postagem gerou reações no PL e integrantes do partido compartilharam uma imagem criada por Iá, em que Michele aparece usando camiseta e boné do PT. Desde a divulgação do vídeo na semana passada em que afirmou ter sido desrespeitada por Flávio, aliados mais próximos de Michele tentam conter os efeitos da crise que levou à saída dela da presidência do PL Mulher. Um dos

principais focos da disputa interna é o Ceará. Michele defende a pré-candidatura da vereadora Priscila Costa ao Senado, enquanto o grupo de Flávio apoia o deputado estadual Alides Fernandes para a vaga. Mesmo sendo próxima da ex-primeira dama, Priscila participou do evento com Flávio e fez elogios públicos ao senador, gesto interpretado por aliados como uma tentativa de reduzir as tensões. Nos bastidores, cresce a possibilidade de Priscila Costa disputar a vice na chapa de Flávio em vez do Senado. Outro nome feminino cotado para o posto é da ex-presidente da Caixa Daniela Marques. De Brasília, Igor

Cardim. Agora meia 45, o presidente Lula mostrou o dedo do meio nesta sexta-feira durante o discurso em uma cerimônia oficial do governo no Palácio do Planalto em Brasília, ao rebater a afirmação de que pobre não gosta de coisa boa. A declaração ocorreu durante um evento que marcou as últimas entregas do governo federal antes do início das restrições impostas pelo período eleitoral. A gente lembra, nós trouxemos a informação mais cedo, a partir de hoje, três meses antes do primeiro turno das eleições, a legislação eleitoral prevê uma série de restrições para impedir [música] o uso da máquina pública para beneficiar candidaturas. Ah, o evento foi marcado por anúncios e entregas [música] do governo às áreas de educação, saúde e habitação.

Meite 46. Agora a gente vai com as informações da Ana Luía Bessa sobre os terremotos na Venezuela. >> O estudante brasileiro Daniel Medina busca pelo pai Félix Tovar, de 70 anos, visto pela última vez em Laguaira, antes dos terremotos que devastaram regiões da Venezuela. Félix ficou dois meses no país para ver a família e tinha o plano de embarcar para o Chile e encontrar a filha na semana passada, justamente quando os tremores atingiram a região. Félix é venezuelano e tem residência permanente no Brasil. Daniel Medina

conta que desde então não teve mais contato com o pai. Eh, infelizmente, evidentemente, ele não conseguiu pegar o voo. E aí a situação de busca tem sido complexa, bem difícil, né? A gente tem alguns indícios de onde ele poderia estar. Eh, tem uma padaria, por exemplo, que a gente acha que ele foi, segundo o dono da pousada que ele tava, que ele saiu um pouco antes para lá, mas a gente também rastreou as antenas do celular dele e viu que ele pode estar num hotel, tem um raio de de sinal que indica que ele poderia estar lá também. O complexo

de fazer essa busca é que a gente tá sem apoio. A gente conta com ajuda solidária mesmo de voluntários, pessoas que não são treinadas inclusive para fazer esse tipo de trabalho e falta muito equipamento e ajuda em número de pessoas mesmo dedicadas a essa busca. >> Daniel está em contato com equipes de resgates do Brasil e de outros países para acompanhar as buscas. A presidente interina do país, Del Rodriguez, disse que quase todos os chefes de governo de Laguaira morreram em decorrência do terremoto. Delc também afirmou que 189 edifícios desabaram completamente. Ela

negou que os corpos das vítimas tenham sido enterrados em valas comuns. A mandatária ainda rejeitou as alegações de que o governo teria reagido com lentidão no amparo à população. Delc afirmou que cerca de 4.000 agentes foram mobilizados logo após os tremores para atuar no socorro. Segundo ela, as operações de busca e resgate continuam nas áreas mais atingidas. A presidente

interina também anunciou que o Fundo Monetário Internacional e o Banco Mundial ofereceram ajuda financeira e linhas de crédito para apoiar a reconstrução das áreas devastadas. de São Paulo. Ana Luía Bessa. >> 49 [música] a gente muda de assunto. Fala de segurança pública aqui em São Paulo. Uma tentativa de assalto na zona

oeste da capital paulista terminou com um guarda civil metropolitano baleado e um assaltante que também ficou ferido, preso em flagrante. [música] Com o criminoso, policiais encontraram revólver, munição e seis alianças de ouro. Um guarda civil metropolitano foi baleado ao intervir em uma tentativa de assalto na rua Sapetuba, na região do Butantã, zona oeste de São Paulo. Segundo o boletim de ocorrência, o guarda passava pelo local quando viu um homem de moto praticando o roubo. Ao intervir, houve troca de tiros. O GCM

foi baleado na perna e no peito, mas estava com um colete à prova de balas. Ele foi socorrido e encaminhado ao hospital israelita Albert Einstein. O assaltante também foi atingido no peito e também estava de colete. Ele ainda foi baleado nas duas pernas e no braço esquerdo. Ele recebeu atendimento do Corpo de Bombeiros e foi encaminhado ao hospital universitário da USP. O

criminoso foi preso em flagrante e vai responder por tentativa de homicídio contra agente de segurança pública e porte ilegal de arma de fogo. Com ele, os policiais que atenderam a ocorrência encontraram um revólver calibre 38, munição e seis alianças de ouro. O motorista Maurício Moreira, que passava pelo local, flagrou a cena. >> Eu ouvi vários disparos, uma sequência de pelo menos uns oito, sete, oito disparos. Provavelmente era um assalto.

Eu vi que eram dois motoqueiros. Provavelmente a outra pessoa era ou policial ou só estava armado e começou a revidar. >> A ocorrência foi acompanhada em tempo real pelo SmartCOP, plataforma de monitoramento aéreo do programa Smart Sampa. A tecnologia forneceu imagens aéreas do crime. O caso foi encaminhado ao Distrito Policial do Butantã, com colaboração de Luís Otávio Rodriguez de São Paulo, Karen Lemos.

Ainda sobre assuntos que envolvem [música] segurança pública, um caso chocante no Rio de Janeiro, gente. Um homem suspeito de matar o próprio cachorro afogado no mar de Copacabana. Esse homem foi indiciado pela Polícia Civil. O indivíduo teve a prisão cautelar pedida pelos investigadores. Câmeras de segurança registraram o trajeto realizado pelo suspeito com o cão até a praia.

A Polícia Civil do Rio indiciou e pediu a prisão de um homem suspeito de matar o próprio cachorro no mar de Copacabana, na zona sul da capital. O caso aconteceu no dia 23 de abril, na altura da rua Santa Clara, mas ganhou destaque agora com a conclusão da investigação. Thiago Matos Rocha, de 47 anos, foi indiciado por maus tratos a animal com resultado morte. O inquérito foi enviado à justiça, que vai decidir se emite a ordem de prisão. A investigação começou depois que imagens do cachorro príncipe morto na areia repercutiram nas redes sociais. Segundo a polícia civil, Thago

saiu do prédio onde morava, na rua Toneleiro, com o cachorro, seguiu pra orla e voltou sem o animal. Em entrevista à CBN, o delegado Ângelo Lages, titular da delegacia de Copacabana, disse que a polícia refez o trajeto por câmeras de segurança e chegou ao próprio tutor. >> E para a nossa total surpresa, nós chegamos a um a um endereço e conseguimos identificar o autor desse crime cruel por afolgamento, que era o próprio dono do animal. As imagens comprovam a autoria do delito e depois retorna para o seu apartamento de forma muito tranquila. >> Ainda segundo o delegado, funcionários da Companhia de Limpeza Urbana do Rio relataram que turistas ainda tentaram reanimar o cachorro. Dois turistas que

estavam passando por ali estavam chorando, fazendo massagem cardíaca no animal, tentando reanimálo, no sentido de que ele voltasse a respirar. E e esse momento é um momento que chama muito atenção, porque são pessoas que sequer conheciam o cão e tentavam anir socorrê-lo. >> Cerca de uma hora após voltar para casa, Thago saiu do prédio com a mulher e malas e não retornou. Desde então, ele não foi mais localizado pelos investigadores. Funcionários do prédio relataram que ele já vinha se desfazendo de móveis após receber a visita de um oficial de justiça e de um policial civil. Uma semana antes, ele havia sido

indiciado por crimes contra a sogra, dona do apartamento, que conseguiu uma medida protetiva contra ele. Se condenado, Thago pode pegar de 2 a 6 anos de prisão, além de multa. do Rio de Janeiro, Gabriel Freitas. >> 54, a Polícia Federal realizou uma operação em quatro estados do Brasil para apurar irregularidades na aplicação de Enindas Pix. Mais de 40 mandados de busca e apreensão foram emitidos.

Ao todo, foram cumpridos 41 mandados de busca e apreensão expedidos pelo Supremo Tribunal Federal em Roraima, Bahia, São Paulo e Tocantins. A investigação começou após auditorias da Controladoria Geral da União identificarem indícios de falhas no planejamento, na execução, na fiscalização e na transparência do uso de recursos federais enviados aos dois municípios. A auditoria apontou que São Luís do Anauá, menor município de Roraima, com pouco mais de 7.000 habitantes, recebeu mais de R3 milhões deais em emendas nos últimos 4 anos, mas acumula obras paralisadas, contratos vencidos e problemas nas contas públicas. Já na cidade de Iracema, os auditores encontraram obras executadas foras das especificações técnicas previstas nos contratos. As emendas PIC

são transferências especiais feitas pela União diretamente para as contas das prefeituras, indicadas por deputados e senadores, sem a necessidade de convênios ou apresentação prévia de projetos. Segundo a Polícia Federal, são investigados crimes como fraude em licitações, irregularidades em contratos administrativos, desvios de recursos públicos, corrupção e lavagem de dinheiro. O caso ganhou repercussão nacional em setembro do ano passado, quando São Luís do Anauá e Iracema foram apontados pela Controladoria Geral da União entre os municípios com os piores índices da transparência na aplicação das emendas PIC no país. Na época, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, suspendeu novos repasses para os municípios e determinou o envio dos relatórios da CGU à Polícia Federal para a abertura das investigações. De Boa Vista, Taígo Araújo.

>> 56, chegou a hora de mais uma rodada de participação dos ouvintes aqui do CBN Madrugada em áudio. Sua voz ao vivo para todo o Brasil. Nos comentários do jogo do Brasil contra a Noruega neste domingo, 5 horas da tarde, pelo horário de Brasília, com transmissão aqui do futebol Globo CBN. Parte da rede fica com a narração de Oscar Olisses, outra parte da rede fica com a narração de Edson Mauro e você comenta o jogo aqui no CBN Madrugada. Vamos às outras participações em áudio.

>> Muito boa noite, meu amigo Clauson Duta e a todos da rádio CBN de São Paulo. Aqui é o Bruno Henrique aqui de Campinas. Bom, o jogo vai ser complicado, hein? Brasil e Noruega. Hum.

Ah, vai 3 a 1 Brasil. Vai os três gols do Brasil vai ser do do Martinelli, Vini Júnior e Neymar. E do lado de Noruega vai ser o Halland. Beleza, Clauson Dulta, valeu, um abração. >> Beleza, Bruno Henrique, obrigado pela companhia, obrigado pelo áudio também.

Martinelli, Neymar marcando gol. Será que Neymar marca nessa Copa do Mundo? Será que ele entra pelo menos no jogo do Brasil, rapaz? Difícil, mas ah, o Martinelli tem muita chance de marcar gol. Vamos a outros áudios.

>> Bom dia, Clauson Dutra. Aqui quem fala é o Ítalo Bernardo Ribeiro, aqui de Fortaleza, no Ceará, acompanhando pela rádio Povo CBN. Meu palpite 2 a 0 Brasil. 2 a 0 Brasil. curto e rápido. Obrigado,

viu? Forte abraço. Silvana comenta também. >> Oi, Glóra. Bom dia.

Para cá. Domingo vai ser 2 a 0 pro Brasil, mas vamos continuar com a música, né? Um socorro Deus que eu acho que domingo nós vai precisar. Tenha um bom dia. >> Socorro Deus. Silvana acompanha mesmo

CBN madrugada. Em uma das rodadas aqui e dos ouvintes do CBN Madrugada, o nosso querido operador Ricardo Garcia colocou a música Socorro Deus numa das participações que eu pedi para você falar sobre uma música da Copa do Mundo que você ouve para fazer aquele esquenta pro jogo do Brasil, né? E aí o Ricardo Garcia me inventa de colocar socorro Deus. Mas foi a partir daí que tudo deu certo, viu? Foi a partir daí que tudo deu certo.

Depois do Socorro Deus, tudo deu certo pro Brasil. É, rapaz, é nessa levada que a gente segue acreditando, né? Vamos nessa, então. Vamos nessa. Sonhar.

>> É, >> socorro Deus. >> Socorro [música] Deus. Socorro Deus. Vai dar tudo certo, tá gente? Será? Hum. Tem

mais participação aqui dos ouvintes sem áudio. >> Bom dia, CBN. Aqui é o Pedrão de Ribeirão Preto. >> Olha, eu acho que o Brasil vai ganhar de 2 ainda vai classificar dessa vez. >> 2 a pro Brasil.

>> 2 a 1 pro Brasil. Tá bom. Bom placar também, hein, Pedrão? Forte abraço para você. Gente, logo mais tem uma nova rodada de participação dos ouvintes. Eu

vou pro repórter CBN. A gente vai ter a o nosso colunista de economia e por volta de 1 hora e 27 minutos eu retorno com a participação dos ouvintes em áudio. Então tem tempo para você pensar no placar, para você [música] ah mandar o áudio de até 30 segundos. A única regra é essa, 30 segundos. Eu vi que tem gente mandando áudio de 1 minuto, gente.

Esse aí não entra, mas vamos lá. 34 segundos entra tudo certo. Tá na tá na faixa ali, né? Tudo certo, mas um minuto não rola, né, gente? É rádio. [música]

Então, áudio de até 30 segundos comentando, falando do jogo da seleção brasileira, quem marca o gol, quanto vai ser o jogo do Brasil. Cara, se você quiser cornar também, fica à vontade. Vai, aqui a democracia existe, você pode falar, Clauso, vai ser, vamos lá, 3 a 0 para Noruega com três gols do Rand. Eu acho que isso não vai acontecer, mas o que vale aqui é a sua opinião respeitosa falando do jogo do Brasil. E lembrando, tá gente, eu tô anotando cada placar que você tá enviando pra gente. E lá no fim

do programa, o programa hoje vai até 6 horas da manhã, então até o fim do programa, lá no fim do programa, por volta de 5:59 da manhã, eu vou falar qual foi o placar em que os ouvintes mais apontaram ah sobre quanto será o jogo da seleção brasileira. Nesse momento tem três placares empatados. Eu vou fazer o seguinte, eu não vou falar o placar porque aí vai ter muita gente aqui querendo desempatar. Então tem três placares aqui com vitória da seleção brasileira que estão eh empatados, tá? A maioria inclusive acreditando que vai sair pelo menos um gol da Noruega. Então

lá no fim do programa eu falo qual foi o placar campeão dos ouvintes. Você manda áudio pra gente pelo 9 9911 9981. manda mensagem de áudio ou manda de texto também, como por exemplo, ah, temos aqui alguns ouvintes, ah, questionando aqui sobre o jogo, ó, o Francisco Sales, ah, direto de Timóteo, Minas Gerais, Brasil 3, Noruega 0. Vou anotar o placar dele aqui, ó, 3 a 0, então, pro Brasil. Ah, o Nelson Fonseca tá ligado direto de Maringá, no Paraná com a gente. Ah, anotei mais cedo o

placar da Regiane também, que mandou um texto lá no chat do YouTube. Será que tem participação eh sobre placar? Ainda não tem placar não lá no chat do YouTube, né? Mas tem gente comentando aí sobre a seleção brasileira e também sobre as reportagens aqui da rádio que toca notícias. E a Samanta lembrou, gente, do evento do ano aqui no chat do YouTube. Confesso que estava

acompanhando a transmissão do matrimônio que tem repercutido amplamente da Taylor Swift. É, rapaz, Tayor Swift tá casando, né? É um dos eventos do ano. Seguimos. 1:3. Repórter CBN.

>> Repórter [música] CBN.

>> [música]

>> Sábado, 4 de julho de 2026. O senador Flávio Bolsonaro declarou que vai viajar aos Estados Unidos para promover o Pix. De acordo com ele, o governo federal não está protegendo os interesses do PA. Nesta semana, ao enviar uma manifestação ao escritório dos representantes de comércio dos Estados Unidos, o parlamentar afirmou que o Pix não substitui as empresas norte-americanas de cartão de crédito. A procuradora de Roraima, Rebeca Ramagem, pediu nova licença da Procuradoria Geral do Estado para concorrer a um cargo político nas eleições. O pedido foi feito pela

procuradora no dia 15 de junho, enquanto ela usufruía de uma licença prêmio concedida pelo órgão. Ela solicitou que a licença eleitoral comece a valer neste sábado. A data marca exatamente os 3 meses antes do primeiro turno das eleições, prazo para que candidatos deixem [música] cargos públicos. Rebeca, que é mulher do ex-deputado Alexandre Ramagem, é filiada ao PL desde março de 2022. O Papa Leão X pediu que os Estados Unidos trabalhem pela unidade, justiça e paz. A fala do líder religioso ocorreu

em um comunicado oficial em razão dos 250 anos de independência norte-americana. O marco é celebrado hoje no horário de Brasília, 1:5. >> [música] >> Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e [música] bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito [música] e alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação [música] Carlos Eduardo Éboli.

[música]

CPM Madrugada

hoje [música] com Clauson Dutra. Olá, bom dia. Seguimos ao vivo para todo o Brasil com o CBN Madrugada, edição de sábado, dia 4 de julho de 2026. Agora chegou tanto áudio de ouvinte falando do jogo da seleção brasileira. Pode continuar mandando pelo 9999119981.

Eu registro sua participação em áudio, a sua voz para todo o Brasil por volta de 1:27, porque agora a gente vai com o nosso quadro de economia de toda a semana, reprisado neste sábado, a conversa de Gilberto Braga foi com o Luís Fernando Figliage. >> [música]

[música]

>> CBN, valorizando o seu bolso com Gilberto Braga. [música]

>> [música]

>> Professor, seguinte, eh, o Banco Central ele divulgou, né, nessa terça-feira que o Brasil registrou aí 81,1% eh, a dívida pública sobe 81,1% do PIB. Eu queria entender com você aí nessa questão eh o quão isso tá impactando a economia brasileira, né? E a gente sabe que o FMI ele também ele tem uma indicação para países emergentes que essa dívida aí não pode ultrapassar os 70% do PIB. Eh, eu queria saber com você como isso tá impactando a economia do Brasil, né? E o que esperar pros próximos meses em relação a se vai subir, se deve permanecer? Como é?

>> Olha, Feguejo, essa é uma situação extremamente complexa, né? Porque eh primeiro eh essa medição do FMI que você falou é uma recomendação do que seria assim o limite e máximo, né? uma espécie de TECO. Então, a gente já ultrapassou esse TECO. E mais, a metodologia do FMI, ela é diferente da metodologia que nós adotamos aqui no Brasil, né? Então, eh,

a metodologia do FMIX fixo 77.2, dois, ela soma dentro do da dívida eh alguns títulos que o Brasil exclui, né, que são os chicos do tesouro e que não estão sendo computados, que estão chamados fora do mercado. Se você eh reconstituir isso, a nossa dívida já estaria algo em torno de 94,3% do PIB. Então é um pouco maior do que esse 80.7 e eh eh eh que era a expectativa eh do mercado, a dívida bruta e a dívida líquida é 68.1.

Isso é extremamente assim eh elevado, veio acima das expectativas que os especialistas tinham para a dívida pública brasileira e eh por que isso acontece, quais são as expectativas pro futuro. Caixa de juros muito elevados, né? Então, essas caixas elevadas faz com que a rolagem dessa dívida, a necessidade que eh as pessoas, o governo tem e de remunerar os títulos, seja do tesouro direto das pessoas, seja daquilo que o governo, o tesouro vende no mercado, é cada vez maior. Então você precisa saciar o mercado e a manutenção de taxas de juros, apesar daquela da CIC, por um período muito longo, faz com que esse dividamento cresça. O outro lado, que também ajuda e de maneira bastante material, relevante, é o próprio crescimento da despesa pública, né? Nós estamos em 2026, todos nós

sabemos que é um ano eleitoral e que sobretudo nessa reta final que fechou aí à meia-noite, né, que é o período aí de de de obras, desincompatibilização de muitos governantes e para esses eventos que possam ter cunho eleitoral, né? Então, nós temos aí eh um nós tivemos um incentivo, digamos assim, do governo nesses últimos dias com pacotes de bondades, muitas delas eh dessas bondades, muuit delas justas, porém que que alguém vai pagar a conta, né? Então, nesse momento, nós não temos um superavit e gordo, não temos dinheiro sobrando no caixa e isso vai ser pago via emissão de ticos, ou seja, via pública, >> certo? Professor, você citou aí o pacote de bondades do governo, ele passa aí pelo desenrola, né, que teve o aí no primeiro semestre aí do ano já em relação ao desenrola 2.0.

Eles estão falando também sobre esse desenrola de adimplentes, tem eh como garantia o FGTS. Então a gente vê aí esse pacote de bondades aumentando em ano eleitoral. Estamos aí próximo, né, das eleições. Eh, eu queria ver com você, professor, eh, como isso pressiona a economia brasileira e se isso tem uma relação clara com essa dívida pública subindo aí 81,1% do PIB. >> É, a gente costuma dizer no mundo das finanças que não existe almoço grátis, né? Então, de alguma maneira, alguém tem

sempre algum interesse por trás disso. E é sintomático que o governo esteja fazendo tudo isso no momento em que eh ele precisa eh decolar na campanha eleitoral. Então, eh sem nenhum caráter aqui eh eh de ser a favor ou contra A, B ou C ou eh eh contra o a favor do governo ou contra o a favor da oposição, é facto que são medidas que têm caráter eh eleitoral e que de alguma forma podem ter sido tomadas ao longo de todos os 4 anos de mandatos do presidente da República, estão sendo tomadas agora e de maneira quase que acavaladas simultâne amente num curto espaço de tempo, né? Então, desenrola 2.0, desenroladores é um sucesso. Eh,

efetivamente é um programa que avançou em relação ao desenrola um. Muitas pessoas estão recorrendo a ele, né? Teve mais facilidade, menos burocracia, ficou mais comunicado. Houve um apoio massante, né, massivo dos bancos eh através [roncando] da Febraban, a Federação de Bancos do Brasil. e que congrega praticamente todas as grandes instituições financeiras, as mais importantes. E e isso chegou até o

o devedor, né? Então, eh eh muita gente do Desenrola um também voltou pro Desenrola dois, né? porque limpou o nome e já tava sujo novamente. E agora foi lançado esse eh desenrola para o os adimplantes, ou seja, para aquelas pessoas que não têm dívidas em atraso. Entretanto, o programa ele praticamente eh não não agradou o mercado. A própria

Febraban caiu eh de cabeça, mergulhou no desenrola 2.0. já anunciou formalmente que não vai adotar o programa, deixando para que cada associação, cada associado, cada banco faça adesão de caráter individual, se assim desejar. Ou seja, não vai haver um um estímulo institucional como houve pro desenrola 2.0 para aquelas pessoas que estão endividad, né, que estão em adimplente.

Para os adimplentes, o que existe é primeiro uma limitação de até R$ 15.000. É considerado um patamar muito baixo, sobretudo porque não alcança a classe média, que tem dívidas superiores a R$ 15.000. A caixa para refinanciar é de 1,99 e eh durante eh eh esse período de atraso não pode ter mais de quatro parcelas, ou seja, é considerada a pessoa que tá em dia e desde que ela possa ter até quatro parcelas em atraso, tá? E essas quatro parcelas não podem

estar atrasadas mais de 90 dias, senão não não é, digamos assim, elegível para esse programa desenrola paradimplentes, né? Então ele busca a os a economia informal, busca o trabalhador de baixíssima renda, né? E que você hoje fazer uma dívida de R$ 15.000, R$ 1.000, a gente tá falando aí de eh alguma coisa perto de 10 salários mínimos ou como ordem de grandeza, não é nenhum absurdo, né? Então, eh isso é algo bastante,

eu diria assim, eh factível no mundo real e o corte é muito baixo, ou seja, eh você exclui no programa uma série de pessoas. A grande questão é que quando você dá o desenrola e aí tem o FGTS para garantia do dos empréstimos com crédito consignado, que foi aí um relançamento com modificações que o governo fez. Eh, nós temos também outros programas que o governo eh lançou recentemente, como o o crédito para estudantes, do FIES, que praticamente saiu de graça, ou seja, você paga a dívida parcelada com eh praticamente com 90% de desconto em relação aos juros. Então significa o seguinte, amigo, paga o que você deve, eu só vou te cobrar 10% dos juros que já eram subsidiados pelo próprio governo. Então é uma caixa de juros bem módica e que eh faz com que as pessoas que pagaram em dia fiquem extremamente com cara de bobas, né? Porque a pessoa que

atrasa tem aí um o refis, né, da pessoa física. paraa empresa vem o refis, para o estudante que não paga, eh, a gente não tá dizendo aqui que isso não é justo, tá? Eh, mas é extremamente confuso do ponto de vista de quem cumpre com as suas obrigações e para todos os seus boletos, porque na prática a pessoa que tem uma dívida maior, né, do que R$ 15.000, R$ 1000, mas que vem ali pagando em dia a prestação, não pode ter desconto. Ela tem que continuar pagando aqueles juros escorchantes elevadíssimos que os bancos cobram e aí você fica com cara de bobo. Então, eh, seria melhor

ficar devendo porque em algum momento algum governo vai lançar um programa de refinanciamento com desconto e eu vou me livrar disso daí, não é essa a sensação que dá? O o que que você acha? >> Sim, sim, claro. Eh, professor, com certeza. Eu acho que o o a grande questão, né, pelo que eu tô entendendo, é a pessoa aí que tá com a dívida, é importante que ela tente renegociar, correto?

>> Correto. E aí a gente pode falar aí que tem crédito de até 80.000 para e eh um novo refis para empresas. tem a garantia, a garantia de operações paraas primeiras prestações. Então, tem uma série de programas aí que foram lançados recentemente.

Sem falar nessa questão da dívida pública que tem as pautas bombas estão sendo debatidas lá no Congresso, que pode vir tornar todo esse pacote ainda pior pro governo, né? Ou seja, aumenta a dívida e sobra menos dinheiro. E também foi anunciado ontem, né, a eh pelo deputado Hugo Mota, né, do Republicanos da Paraíba, que é o presidente da Câmara, a elevação do teto do faturamento da das meias das micro dos microempreendedores individuais, que hoje é de R$ 81.000 para R0.000 a partir do ano de 2026, né? uma proposta que vai

ser votada ainda na Câmara, mas a ideia de 81.000 passar para 140.000 e eh desculpa, para 110.000 em 2026 e 140.000 em 2028. Então tem uma escala

até chegar nos 140.000. Então sai dos 81 para 110 e depois para 140.000. Além disso, vai permitir que os microempreendedores tenham mais de um empregado. Atualmente só pode ter um

funcionário, né? Então, eh, cria aí uma uma flexibilização e essa é uma proposta interessante, só que isso tudo faz com que eh a arrecadação do governo também diminua mais, né? Ou seja, o microempre individual, quando você aumenta o limite significa que ele vai pagar menos. Entendi, professor. Só pra gente retomar essa questão da dívida pública e eu depois eu queria voltar nessa questão dos mês também. Eh, a gente vê muito um

debate em torno da China e dos Estados Unidos, eh, que são as maiores economias do mundo. Eh, mas eu queria tentar eh compreender e até um uma trazer uma pergunta aqui pra gente eh aumentar essa discussão. A China, ela tá em déficit orçamentário há um bom tempo. Estados Unidos também não registram superavet. Então, a dívida para esses países funciona de uma forma diferente do do que ela é do do que ela funciona aqui no Brasil. Porque quando as pessoas olham

paraa China e pros Estados Unidos, elas pensam que há um crescimento da dívida pública ali e mesmo assim esses países continuam se mantendo ali no topo, né, das maiores economias do mundo. Por que que pro Brasil a dívida funciona de uma forma diferente e pros Estados Unidos e pra China parece que é de outra maneira? Bom, o que a gente pode dizer é que eh em relação ao Brasil, a gente tem uma dependência muito grande do endivamento, né? Tanto do ponto de vista público quanto do ponto de vista privado. Isso tem a ver com uma concepção de país e em desenvolvimento. E aí a gente tá falando

de dois países desenvolvidos do ponto de vista econômico, Estados Unidos e China. na comparação. Então, o país em desenvolvimento como o Brasil historicamente, nós temos tidos governos que eh ao longo da nossa história, no nos últimos pelo menos mais de 100 anos, entende que o governo tem um papel de indutor do desenvolvimento e para isso essa indução se faz via financiamento público por uma série de programas, vários deles exitosos e outros nem tantos. Então, se criou a ideia de que eh até o presidente da República, o presidente Luís Inácio Lula da Silva, chegou a dizer que eh eh investimento bom é é feito com dívida, né? Então, que eh tem dívida, você não investe, >> né? E que é uma dívida boa, né? para

investir. Então, o que nós temos é uma cultura de que o gasto público ele eh através do endividamento ele prevalece, ou seja, o importante é você ter o investimento e programas sociais, porque traz, em tese, o desenvolvimento e a melhoria da qualidade de vida. Esta é uma forma de pensar, né? E isso eh do ponto de vista público, do ponto de vista privado, a gente também tem um país que ao ao contrário de vários outros, ele cresce, mas ele não conserta ou não melhora de maneira significativa, salvo determinados momentos, a distribuição de renda entre a população. Então, o endividamento da população também é algo que está na raiz do consumo, né? Para que o brasileiro possa

ter casa própria, para que o brasileiro possa ter uma televisão de calapânia para assistir a Copa do Mundo, seu carro, fazer um quarto, reformar sua casa, ele acaba que ele não tem dinheiro sobrando, não tem poupança para isso. Culturalmente o brasileiro ele vive endividado, né? seja não necessariamente nada de implante. Muitas vezes essa dívida é uma dívida administrável que cabe nos orçamentos, mas o brasileiro não tem a cultura como há em muitos países envolvidos de você acumular para depois comprar e gastar, né? Então, e o o acesso a bens e serviços a conforto, historicamente, culturalmente falando, se dá com base no endividamento. Então, é isso que a gente

precisa eh num certo sentido eh entender, né? Enquanto que nesses outros países, Estados Unidos e China, por mais que eles tenham no momento passado eh e e vem crescendo a dívida pública, né, em relação ao PIB, eles têm uma um comprometimento menor e um teoricamente uma distribuição de renda mais equilibrada. Ou seja, quando você olha paraa pirâmide de distribuição, ela é menos perversa do que a brasileira entre eh os muito pobres e os muito ricos. Então, o que acaba acontecer? milionário e bilionário vai ter em qualquer país com uma economia capitalista, mas a média da população ela se dá a distribuição de renda de maneira diferente entre o Brasil e outros países, tá?

Entendo, professor. E com essa questão dessa pauta e do gumota em relação aos MEs que você citou, eh, corre um risco de o governo não ter a arrecadação desse mercado que, por mais que seja um mercado onde a gente tem aí uma força de trabalho empreendedora, mas ele corre o risco de não ter uma arrecadação, porque essas pessoas aí elas não estão asseguradas. eh até mesmo por pelos direitos da da CLT em si. Então, há um uma correlação entre endividamento e e essa questão de arrecadação por parte desse mercado mais informal? >> Olha, são escolhas que o governante tem que fazer, né? Então ele pretende, e não

é errado você estimular determinados setores ou grupos econômicos ou empresariais ou profissionais. Dentre essas, digamos assim, lista de bondades, talvez me parece que a elevação do faturamento do MEI para fins de isenção de pagamento é que é a menos perversa ou a mais justa, né? se é que a gente pode dizer assim, porque efetivamente ela ajuda, né, o nosso ouvinte que é empreendedor, que tem o seu próprio negócio, que trabalha por conta própria, que tem o seu TNPJ, seu CNPJ que batalha ali para trás de um cliente, né? Então, de alguma maneira você tá eh estimulando aquela pessoa que pode estar contratando mais eh empregados, ou seja, gerando novas vagas no mercado de trabalho formal. Eh, você estimula que essa pessoa não fique restrict um faturamento limitado, né? Então, quando a gente fala, por

exemplo, hoje de 81.000 anos, a gente tá falando de algo que é menos que R$ 10.000 R$ 1.000 de faturamento. E quando a gente fala em faturamento, única gente confunde. Faturamento não é lucro, é o

quanto que você vendeu. Lucro é o quanto que você vendeu menos aquilo que você teve de despesas e custos para alcançar essas vendas. Então, se você coloca aí uma margem de 50%, a gente tá falando alguém que não que tá vivendo com R$ 4, R$ 5.000 sem nenhum direito, como você falou, é garantido, né? Então, apesar da contribuição pro meio te dar algumas alguns acessos a benefícios sociais, não chega ao ponto, por exemplo, que de uma forma geral você vai ter no próprio governo ou na iniciativa privada. Então, eh eh essa

esse alargamento, né, esse aumento do limite do meio me parece extremamente benéfico paraa economia de uma forma geral. É aquele que a gente diz: "Olha, o governo tá conseguindo isso, mas vai ter contrapartida." poderia abrir mão de arrecadação, mas indiretamente ele pode receber através do dos custos sociais eh que eh os empregados que serão contratados vão gerar através da maior movimentação econômica, das externalidades que a gente pode dizer que todo esse movimento cao. >> Perfeito, professor. Eu agradeço por ter falado aqui comigo. Uma honra conversar

com você. Grande abraço e se Deus e até uma próxima. >> Figue, foi um prazer conversar com você. Você tá aí na interidade, mas a gente continua aqui firme e forte, né? Enquanto que o nosso querido Galvão continua lá desfrutando dessas férias que não terminam muito.

>> Ele tava tava querendo muito essas férias, viu, professor? Mas ele já já tá de volta. Já já tá de volta. >> Com certeza. Far quando acabar com o pai do Mundo.

>> Se ele pudesse, hein? [risadas] >> Um abraço a todos e até semana que vem. [música] >> 1:29 como prometido, vamos a mais uma rodada de áudio dos ouvintes do CBN Madrugada falando do jogo do Brasil contra a Noruega. É o seu placar, é a sua voz ao vivo para todo o Brasil. Bom dia. [limpando a garganta] Aqui CBN

Tibério César Rolinda, Pernambuco. Noruega 2, Brasil zer. >> 2 a 0 Noruega. Vou anotar, né? Uai. 2 a

0 Noruega. O primeiro que tá apostando na vitória da Noruega aqui. Abraço, hein, Tibérios. Mais participação. >> Bom dia, Cláuso. [música] Bom dia a

todos aí os ouvintes da rádio CBN. Para mim, o Brasil vai encontrar uma dificuldade para vencer a Noruega. E vai ser 1 a 0. 1 a 0. Brasil com gol de Martinelli. Um Guarulhse aqui, o

pessoal tá bem orgulhoso dele aqui na cidade. Todo mundo comentando sobre uma boa campanha, um bom jogo que ele vem fazendo na seleção brasileira, contribuindo com com a seleção, enfim. É que minha opinião, Brasil 1 a 0. Bom dia a todos aqui. André queira de Guarulhos.

É, Guarulhos em peso aqui, inclusive muitos torcendo para Martinelli nessa Copa do Mundo. Vamos a mais um ouvinte. >> Bom dia, Cláuson Dutra. Tudo bem? Aqui é Jorge Rafari da Vila Matilde. Eu fiz uma

musiquinha que diz assim: "Traz a taça seleção. Nós aqui vamos ficar de coração na mão. Vamos torcer. Queremos ver a seleção vencer. Para mim vai ser 2 a 1. Um abraço. Bom

programa. [aplausos] 2 a 1. Que bacana. Anotado o seu placar aqui. Criativo, viu Jorge? Forte abraço

para você. Vamos com João. Brasil 3 a 2 até 6 horas da manhã. >> Ok. Isso aí foi rápido, né? Brasil 3 a

2. E é isso, mais ouvintes aqui participando. >> Meu amigo Ccio, aqui é Cícero Carlos Siqueira do R1A Recife, meu amigo. O jogo do Argentina eu fiquei triste, né? Eu queria muito que Finia quem eu sabia que ele tt demais com efeito [risadas] o contro junto Brasil vai ser de até três com tris.

Certo, mas enquanto fita, a Esperança cria para ser o campeão. >> É isso. Vamos acreditar. Bom, você falou 3 a do, né? Vou anotar aqui 3 a 2. Vou

ficar com o seu último placar aí. Mais uma participação >> aí, galera da CBN. Ó, vai dar 2 a 1 Brasil, viu? Beijão da CBN aqui de Belo Horizonte. Eu tô aqui com meu marido Cláudio Gomes, ouvindo a CBN no carro.

Um beijão para todo mundo aí. Valeu. >> Abraço para você, grande Raquel. Obrigado, viu, galera? CBNBH em peso aqui na madrugada. Forte abraço. A

última participação da noite, aliás, desta rodada. >> Olá, eu sou o Lucas Rocha, eu falo de São Paulo Capital. Pro jogo de domingo, eu acho que vai ficar 3 a 2 pro Brasil. com gols de Neymar, Hendrick e Vini Júnior da parte da Noruega, eu acho que vão marcar ã o Cerlot e o Rolland. Não vai ser uma partida muito fácil não, mas a gente chega lá.

É isso, Lucas. Obrigado, viu? Tem gente ligando aqui pro WhatsApp da CBN, exatamente na hora que a gente tá colocando os áudios. Cara, vamos com calma. A galera tá tá feliz aqui também.

Muita gente ainda participando, mandando em áudio. Logo mais tem uma nova rodada de participação dos ouvintes por volta de 2 horas, aliás, por volta de 1:55. Agora 1:33 repórter CBN. [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Sábado, 4 de julho de 2026, o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, marcou para o dia 19 de agosto a retomada do julgamento sobre as eleições suplementares. No Rio de Janeiro, o cargo de governador vem sendo ocupado de forma temporária desde a renúncia de Cláudio Castro em março. Um novo pedido de vista, no entanto, pode adiar a definição do caso. Parte da Corte afirma que não deve haver tempo hábil para uma eleição específica para o mandato tampão. O suspeito de participar do atentado contra o tenente Ronxon Pimentel dos Santos, morreu em confronto com policiais da tropa de elite da PM em Peruíbe, no litoral de São Paulo.

Segundo a Polícia Civil, Helenilson Misael da Silva, de 47 anos, [música] era aposentado, era apontado, perdão, como integrante de uma organização criminosa. Ronxon [música] Pimentel dos Santos é irmão de Eloa Pimentel, jovem que foi feita refém e assassinada. em 2008 pelo ex-namorado em Santo André, no ABC Paulista. A Agência Meteorológica da Organização das Nações Unidas afirmou que o Elninho pode se intensificar rapidamente até setembro. Ainda de acordo com a ONU, os efeitos do fenômeno serão sentidos em diferentes regiões até o final do ano e se estenderão até 2027.

>> [música] >> Os efeitos aumentam a probabilidade de secas e chuvas intensas, assim como o risco de onda de calor, terrestres e marinhas em diversos países. O horário de Brasília, 1:35. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Para onde vamos? As principais novidades sobre educação, cultura, comportamento do [música] consumidor e tendências de consumo. Para onde vamos? Dentro do estúdio CBN, Michel Alcoforado discute os temas da atualidade. [música] Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcast.

>> [música] >> CPM Madrugada.

Seguimos com o CBN Madrugada para todo o Brasil. Eu sou [música] o Clauson Dutra. Sigo até 6 horas da manhã ao vivo aqui na rádio que toca notícias com muita informação, prestação de serviço, análise, com sua participação em áudio. É a sua voz para todo o Brasil. você opinando, falando sobre o seu placar pro jogo do Brasil contra a Noruega, jogo neste domingo, 5 horas da tarde. Agora

1:36, espaço no CBN madrugada para Tânia Morales. Uma conversa com a jornalista e escritora a Joyce Ribeiro, sobre o livro que ela lançou, livro nem cresci e já sou mãe. [música]

[música] Nós estamos com a jornalista Joyce Ribeiro. Ela está lançando o livro reportagem Nem cresci e já sou mãe, relato sobre gravidez na adolescência. O livro que sai pela geração editorial. O livro que traz relatos de adolescentes que engravidaram, de mulheres que engravidaram na adolescência, de profissionais de saúde, especialistas, pesquisadores nessa área, traz dados de diversos países sobre gravidez na adolescência, bem amplo, completo e recheado. Joy, bem-vinda. Boa noite.

>> Muito boa noite, Tânia. Obrigada pelo convite, pelo espaço. Muito bom estar aqui com você falando sobre esse tema que é tão importante, né? muito muito importante. Você chama atenção. Depois

eu quero saber como é que foi sua pesquisa direitinho e tal, mas eu queria abrir eh falando sobre um aspecto que você chama atenção no livro, que é importantíssimo porque é um tema que impacta diretamente na vida de cada uma dessas meninas, de cada uma dessas mulheres. Essas meninas, elas inclusive são estigmatizadas do ponto de vista moral, como se fosse um deslize individual, >> mas você traz a discussão pro coletivo, né? Eh, não é uma questão individual a gravidez na adolescência. a gente tem que ver como um problema de todos nós, né, do do país. >> É, é justamente isso, Tânia, porque todas as reportagens, todas as entrevistas, todos os dados que eu consultei, que os especialistas dividiram comigo, mostram uma sequência de falhas, né, durante o desenvolvimento dessas meninas, principalmente, e dos meninos também.

Então, falha no aspecto da educação, falha no aspecto do conhecimento sobre o corpo e da sua saúde, falha num diálogo mais aberto, mais aproximado com os pais dentro de casa, para esclarecer dúvidas, para dividir aqueles momentos da adolescência. Não, todos nós somos adolescentes e a gente sabe que cabeça de adolescente é uma ebulição, né? Aí é a fase justamente para para que isso aconteça, mas a orientação é necessária, porque senão muitas vezes eles dividiram comigo que se sentiam perdidos, que se sentiam sozinhos e que quando se depararam, né, elas se deparavam com a notícia, nossa, eu estou grávida e aí agora o que eu faço? Uma das primeiras eh um dos primeiros problemas era justamente contar paraa família, contar para essa mãe e contar para esse pai, né? Então nada acontece por acaso.

Também coloco ali que a gravidez na adolescência não é uma cina familiar, né? Ai minha mãe ficou e agora eu também fiquei grávida. Minha filha provavelmente vai ficar grávida na adolescência também e é assim que acontece. As coisas são assim? Não, não é assim. a gente já tem inúmeras

ferramentas para instruir essas crianças, né, as crianças e os adolescentes, e de esperar deles um outro comportamento, né, um comportamento que seja mais benéfico para eles mesmos, né? Claro. Então agora, nossa, você falou, Jo, me ocorreu aqui, você falou, né, de que as meninas engravidam, eh, porque não tem diálogo em casa, porque na escola não se fala sobre isso. Quer dizer, o sexo é um grande tabu. E ainda quando a gente fala da questão da educação sexual, a tem gente que acha que, na verdade, é ensinar as pessoas a fazerem sexo na escola, o que é um absurdo, né? Chega a

ser risível e é o contrário, é proteger essas meninas, >> né? >> Sim. sabe que essa informação, o contato com essa informação, muitas vezes, em muitos relatos, acabam adiando esse primeiro momento sexual, né, essa primeira relação sexual, porque a gente tá falando aqui de todas as fases da adolescência e o IBGE divide, né, o IB, o IBGE pensa a adolescência eh das crianças de 19 a de perdão, de 10 até os 19 anos. Então, são muitos anos e são muitas mudanças e alterações psicológicas e físicas que acontecem nesse momento. Então, eh, esse entendimento das crianças de 10 a 14 anos fica em um em um lugar, digamos assim, tem uma reflexão, um cuidado todo especial. E depois uma segunda fase da

adolescência, se assim a gente pode dizer, que é dos 15 aos 19 anos, não? quando os adolescentes, meninos e meninos e meninas demonstram mesmo um outro interesse, né, pelo eh pelos relacionamentos e estão na fase mesmo de descobertas, não? As crianças precisam de uma outra abordagem e de um outro olhar >> nos de 10 a 15 aí já é criança mesmo, né? Porque adolescente é isso, na adolescente vai namorar e aí adolescente é inconsequente, se não for bem orientado vai engravidar, né? Porque quando a gente é adolescente, a gente acha que nada vai acontecer com a gente.

Agora de 10 a 15, >> aí nós entramos >> de 10 a 14 a 14 a gente já entra também nessa questão do estupro, >> sem dúvida nenhuma. Eh, nessa fase e os dados nesse ponto, eles são muito tristes, muito duros, né, de se eh de se lidar, de enfrentar esses números. a maior, a maioria desses casos, eles dizem respeito justamente a ao abuso de crianças, né? E outra questão também muito impactante quando a gente pensa nas campanhas de redução dos casos de gravidez na adolescência, a faixa que tem eh mais resistência, não, para uma redução mais acelerada, que é o que a gente precisa, é justamente essa dos 10 aos 19 anos. Então, a gente tá falando de inúmeros e repetidos casos de violência, abuso e estupro de menores, porque toda a relação eh com [limpando a garganta] pessoas, né, meninos e meninas com menos de 14 anos, ela é definida como um estupro.

>> Sim. Nossa, e você ouviu muita, muita gente, muita você tem traz relatos inclusive de uma menina de 11 anos. Ai gente, é uma criança. >> Esse exatamente esse relato eu ouvi da Dra. Larissa Ciano, que é uma obstetra que me deu entrevista e me e esclareceu muitas minhas dúvidas, não, durante esse processo. E ela conta desse atendimento

de uma menina de 11 anos que chegou no momento do parto muito desorientada e sem saber que estava em trabalho de parto, né? >> Ah, de arrepiar. É, é, é de de arrepiar e e ficou uma situação difícil de entender, eh, fazer com que ela conseguisse expor o que tinha efetivamente acontecido, porque ela falava de uma outra criança, [limpando a garganta] né, também lá dos seus 13 anos, que poderia ter tido esse relacionamento com ela, mas a mãe não tinha conhecimento, era uma menina que não tinha nem passado pela menarca ainda, então, provavelmente foram diversas as diversos momentos de abuso e houve a concepção ainda nessa primeira ovulação, né? Então ela não havia nem passado pela menarca e já teve a gestação. Então >> menarca a primeira menstruação, né? Quer

dizer, ela já venciu, mas ela nesse caso era com o menino de 13, é isso? >> Do menino da mesma idade ali, de 13, de 14 anos e ela com 11 anos. Então ficou eh eh mais difícil ainda, né, de dar essa orientação, de entender essa menina, de pensar nesse processo gestacional numa criança de 11 anos que chega já em trabalho de parto e chamando pela mãe, tem esse relato também. Ela ela em trabalho de parte chamando pela mãe, né, a avó da criança no caso, porque tava ali completamente desorientada sem entender. Do ponto de vista físico, não tá nem preparada para dar luz. Essas crianças comem isso

>> sem forma alguma. As questões de saúde também são eh muito preocupantes. As meninas de 10 a 15, de 10 a 15 anos, tem maior chances de morrer durante o processo gestacional e durante o parto. Cinco a sete vezes mais possibilidades, né, uma probabilidade cinco a sete vezes maior de ocorrer por conta desse não desenvolvimento, né, físico, uma morte ou na gestação ou no parto. Nossa gente do céu. É um problema de saúde pública.

É um problema que precisa ser tratado coletivamente com responsabilidade e de forma amorosa. Bom, a Joice Ribeira aqui com a gente lançando Nem cresci, já sou mãe. Relato sobre gravidez na adolescência. O livro que sai pela geração editorial. Ela traz os relatos, traz os dados, traz análises sobre a questão da da gravidez na adolescência.

Joice, existe um perfil socioeconômico mais específico de meninas que engravidam? Sim, quando a gente fala de gradezolcência, a gente tá eh descrevendo em muitos casos uma situação de vulnerabilidade econômica, uma situação de escolaridade interrompida, meninas com maior escolaridade e famílias com mais escolaridade tendem a enfrentar menos essa questão, né? porque tem as informações para se para enfim para usar e nortear suas decisões, não? Então, sem dúvida, a vulnerabilidade econômica caminha ali lado a lado com o aumento de casos de de gravidez na adolescência, segundo os dados dos especialistas, os estudos científicos já publicados e, enfim, os dados dos institutos de referência que já se debruçaram sobre esse tema, né? é um é uma questão de vulnerabilidade, >> vulnerabilidade social. A é mas eu não

quero entrar porque o tema aqui não é sobre o aborto, mas também me ocorreu aqui que as meninas de uma classe social mais elevada, embora tenham mais informação, também engravidam, né? Também acontece, mas como tem dinheiro >> e aí entra também a hipocrisia dos discursos das famílias, né? >> Sim, >> essas meninas, sim. fazem o aborto pago, que é caríssimo, inclusive, né? Existem clínicas muito bem localizadas do lado de hospitais, >> eu posso até mencionar algumas, né? Eh,

mas enfim, porque a gente sabe que acontece, mas as mais pobres não têm acesso ao a a isso e, né? E são penalizadas, ainda mais hoje em dia com essa discussão, >> né? Exatamente. Isso tem que ser um um ponto de muita atenção nessa orientação das meninas, porque a busca pelos abortos inseguros, né, e não permitidos, ela vai acontecer, né, em muitos desses casos e colocam as meninas nessa situação de risco extremo, né? São muitas mortes.

Os dados mostram os números de morte por ano, não em cada ano, eu vou levantar aqui para você. E são assustadores. São milhões de casos de meninas que buscam aborto América Latina e Caribe são eh fazem, né, o compõem os países que mais têm essa busca e número de mortes. Então, a orientação eh precisa e a conversa sobre isso, ela precisa acontecer. O silêncio não é uma uma solução, né? Não é uma resposta. não

vai fazer com que esses problemas deixem de acontecer. Meninas com pouca instrução estão mais vulneráveis a essa situação de gravidez e de abortos inseguros, né? E a gente precisa desde do início da adolescência eh com [limpando a garganta] informações específicas para cada fase da vida, como você bem falou, não se trata de um incentivo a relações sexuais, muitíssimo pelo contrário, não é isso? incentivo para que as crianças saibam se proteger, entendam o seu corpo e busquem os seus sonhos, porque a gente tá falando também, Tânia, de >> inúmeros casos de evasão escolar, >> né? Param de estudar.

>> Eh, e aí vem um ciclo de pobreza, né, que se perpetua, não estuda, tem dificuldade de acesso ao mercado de trabalho, baixa remuneração, muitas pessoas, muitos familiares numa única casa. Essa renda diluída traz uma um ciclo de pobreza efetivamente. E é só a comunicação e a conversa e a instrução que vai nos aproximar de uma eh de uma solução, que é o que a gente quer. Mas certamente antes disso que esses dados, esses números tendem a ficar cada vez mais eh aceitáveis, pelo menos, né? >> É, precisamos falar sobre isso. É um

tema incômodo, né? falar sobre sexualidade na adolescência é um tema incômodo. A gravidez na adolescência, né? É um tema incômodo, mas existe, a gente precisa falar sobre esses assuntos. Ô Joyce, como você despertou para esse tema? Como é que foi? Conta

pra gente como é que você começou essa pesquisa, quanto tempo levou. >> Sabe, Tânia, eh, são muitos anos no jornalismo também, né? Eh, uns 25 anos já. tempo passa muito rápido e durante todos esses anos eu pude muitas vezes apresentar reportagens com esses dados, né, e ouvir os relatos que se repetiam e que se repetem, não, como os que eu ouvi agora para fazer o livro, os as situações elas são muito parecidas e ano a ano e década a década. esses dados que parecem muito consolidados, não, esses números altos, a gente até eh, nesse momento vivencia sim uma redução de números, né, de meninas grávidas, mas isso não diminui com a velocidade que a gente precisa e também não tem uma não está atrelado ao que a gente imagina que seja o acesso da comunicação dos mais jovens, né? Porque quando a gente fala

da adolescência de hoje, a gente pensa sim em jovens que têm mais acesso a a buscas, que tem mais acesso à internet, que tem outras formas de eh procurar eh e estudar sobre o desenvolvimento do seu corpo, além do apoio escolar, que a gente deve cobrar sempre, né, e deve existir. Mas esse turbilhão de informações nem sempre resulta em uma maturidade para as decisões de saúde e pra observação dos seus direitos e a proteção efetivamente, né, desses adolescentes. Então, o que fica muito evidente é que a orientação e a presença, né, adulta dos familiares, dos amigos, das das unidades de saúde, ela ela tudo isso é essencial, né? sem todo esse apoio, a gente vai continuar repetindo e replicando. E foi isso que aconteceu eh comigo trabalhando todos esses anos e observando e pensando, gente, se a gente teve tanta mudança, né, se a gente tem tantos acessos, por que que esses números continuam tão elevados, né? E isso sempre me me

despertou a a atenção e me despertou esse interesse também até o próprio histórico de vida, porque eu fui mãe na fase muito adulta, né? Hoje eu tenho uma filha de 10 e outra de 13 anos, mas eu fui mãe aos 34 anos e ainda assim a gente eh enfrenta toda a problemática, né, da gestação, toda dificuldade, né, tem o impacto, se sente, como muitas adolescentes me relatam, só que você já tá em outra fase da vida, tem outra maturidade para enfrentar. Uma menina de 15 anos >> não [limpando a garganta] tem, né, e não conseguirá fazer sozinha. É, e quando você teve, você já tinha uma carreira, você já tinha construído uma carreira profissional, >> exatamente, um trabalho, a possibilidade de se organizar para esse melhor momento, porque a os desafios da maternidade, da paternidade, da gravidez, eles são inúmeros, mas a gente não tem como falar que eh o o relato, o sensum, ele realmente se confirma, é o momento mais interessante, mais agradável, é chegar Ada do filho é tudo tão incrível, né? Apesar da dificuldade, que antecipar tudo isso para um momento onde o seu desenvolvimento vai ser completamente prejudicado e você não está pronta nem fisicamente e nem psicologicamente para enfrentar tudo isso, >> é, faz impactos e deixa cicatrizes pra vida inteira, né? É não curtir essa

>> ex >> essa esse sonho da gestação para muitas mulheres, né? Muitas optam por isso, outras não, mas para aquelas que querem é realmente uma grande realização, é um momento de felicidade planejado, nãoé, na hora certa, não >> exatamente ensinar as crianças para que busquem esse momento, né, de ter essa realização. >> Exatamente. >> No trabalho, financeira e pessoal também, sendo mãe, cuidando da dos filhos para aquelas que buscam isso. Porque é um ônus recai. Aí

ônus está chamando um filho de ônus. Gente, sejamos honestos. Uma gravidez na adolescência é um ônibus que recai sobre a mulher, né? Sobre a menina. Porque certamente o menino >> eh desconsiderando aqui os casos de abuso por adultos e tal, né?

Considerando aqui uma relação ali mais ou menos dentro da faixa etária. Os meninos não serão tão impactados, né, Jo? >> Eles seguem a vida deles. >> Sim. Os impactos mais severos recaem sem dúvida. alguma para as meninas e para as

mulheres que estão ali à volta. Então, é essa mãe que se vê uma avó também de repente e e essa avó da da menina que também se vê a bisavó, né, no momento eh de susto. Então, geralmente é um núcleo muito feminino que se une ali para dar conta de mais essa responsabilidade que é a criação desse novo bebê que chega. os meninos eh t outros enfrentamentos, mas certamente diferentes e com outros impactos, né? E aí a gente pode aqui eh falar sobre eh discussão das masculinidades não atuais, eh como inserir esse menino e chamá-lo a essa responsabilidade, não? que ainda que

precoce, ele precisa ter e precisa assim como a mãe vai aprender. Adulto não tem assumido, imagina um menino, né? >> Exatamente. Esse menino também precisa de orientação e de apoio para aprender a se tornar um pai, né? >> É, gente, a coisa tem que ter responsabilidade.

>> É, é muita questão atrelada, viu? O fato é, a gente eh precisa orientar, não a as os jovens que estão à nossa volta, as crianças que estão à nossa volta, para que essas escolhas aconteçam mais de acordo com a cada fase, cada momento da nossa vida. >> Precisa identificar, né? Precisa falar sobre sexo, gente, sabe? com isesse esse moralismo, esse falso moralismo, precisa falar sobre sexo justamente para proteger as crianças, né? Eh, é diferente do que se prendeia

sabe que nos relatos, não, das entrevistadas, essa questão do moralismo, da dificuldade de diálogo, ela se ela fica muito presente no relacionamento das meninas, das jovens grávidas com os pais, com seus pais, não? que muitas vezes ainda hoje a gente tá em 2026, mas não [limpando a garganta] aceitam, tem uma ruptura nesse relacionamento com essa filha que tá grávida. São muitos relatos de um convívio eh dentro de casa prejudicado, de pai que não consegue olhar pra filha e fica meses sem olhar pra filha. Às vezes o nené nasce e vai eh retomar esse relacionamento ou só após o nascimento, às vezes muitos anos depois. Isso deixa marcas eh difíceis, né, de serem eh restauradas e está presente em muitos dos relatos. É

uma questão presente em muitos dos relatosinas. Elas dividiram muito. >> Se lá no comecinho tivessem falado e os pais tivessem dito: "Ó, tem que usar preservativo, cuidado, você pode, né, engravidar, talvez não chegasse nesse ponto". E aí fica essa névoa. É triste, é um tema importantíssimo, hein, Joyce? Parabéns

pelo seu trabalho. >> Obrigada. A intenção não é um livro de respostas definitivas, né? Porque tá todo mundo tentando, todo mundo buscando, a melhor forma de fazer, a melhor forma de orientar. Mas a a sugestão é justamente essa, né? Vamos

olhar um pouquinho mais para esse debate, para esse diálogo. Tem que falar mesmo, tem que orientar. Eh, menina não é mãe, né? Uma mulher adulta pode se tornar mãe se ela quiser. Uma menina não é e não deve se tornar mãe. Uma menina é

uma menina. Uma adolescente é um adolescente que precisa estudar, precisa buscar a sua formação e precisa ter esse apoio, né? Durante esses anos. O que acontece fora disso precisa ser olhado com atenção e precisa ser corrigido, né? A gente não pode aceitar a menina de 10, de 12 anos grávida. Vamos cuidar das

nossas meninas, né, de forma amorosa >> e sem falsos moralismos. >> Muito bom, Joice Ribeiro, muito obrigada, viu? Beijos para você. Até o próximo livro, né? Quando você lançou o Chica da Silva, a gente falou, agora a gente fala de novo.

>> Exatamente. Estamos falando pela já o segundo lançamento é o meu terceiro livro, a segunda vez que a gente fala sobre os lançamentos. Amanhã eu tô lá na livraria da vila, >> hum, >> na Avenida Paulista. Eh, pro lançamento mesmo do livro, né? Vai ser nessa quinta-feira, dia 11.

Então, já deixo aqui o convite, vou adorar te receber também. Vai ser uma alegria imensa. >> Muito bom. Que horas vai ser? >> Das 18 às 21:30, das 6 às 9:30.

>> Que não tinha prestado atenção no horário. Joyce, muito bom, bom evento de lançamento. Parabéns pelo livro. Um beijo e até a próxima entrevista. Até o próximo livro.

>> Vamos lá. Muito [risadas] obrigada. Beijo. Boa noite. >> Beijo. Boa noite. É Jo Ribeiro,

jornalista, lançando o livro reportagem Nem cresci e já sou mãe. Relato sobre gravidez na adolescência, o livro que sai pela geração editorial. É muito incômodo, né, [música] falar sobre isso, sobre sexualidade na na adolescência. É muito incômodo. Sexualidade é um tema tabu, né? Mas infelizmente a gente tem

que enfrentar essas meninas, sobretudo, né? Porque é sobre elas que recai [música] o peso maior de uma gravidez na adolescência. Elas precisam ser orientadas sobre os riscos, né, da prática sexual nessa faixa etária. Se esse tema não for tratado, elas vão continuar engravidando. Simples assim.

>> [música] >> Agora 2 horas minuto. Eu prometi que ia colocar no ar sua voz ainda nesse bloco, mas a gente se estendeu com a baita entrevista da Tânia Morales com a jornalista Joice Ribeiro. Então vou guardar esses áudios para depois do repórter CBN. Você bem já sabe, né? 2 horas da manhã depois do repórter CBN. A

gente tem um tempo temperatura e tem um boletim esportivo. Depois desse boletim esportivo, aí sim eu coloco sua voz no ar. 2 horas 2 minutos é porta CBN. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

[música] Sábado, 4 de julho de 2026. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal autorizou a transferência da custódia das joias sauditas apreendidas durante a investigação que apura o [música] desvio de bens do acervo presidencial no governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão determina que as peças que incluem relógios da marca Rolex, colar com pedras e abotadoras sejam enviadas da Caixa Econômica Federal em Brasília para a alfândega do aeroporto de São Paulo. A mudança foi solicitada pela Receita Federal. Quase todos os chefes do governo de Laguaira, na Venezuela, morreram em decorrência dos terremotos, afirmou a presidente interina do país, Delcio Rodriguez. Segundo números divulgados

pelo governo venezuelano, até agora foram confirmadas 2.645 mortes. O total de feridos chega a 12.66. Em comunicado, o Ministério da Comunicação e Informação do País afirmou que mais de 6.000 pessoas já foram

resgatadas e que 86.000 famílias receberam atendimento. No horário de Brasília, 2:3. [música] Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Você

ligado nos acontecimentos do [música] fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos repórteres estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, [música] além de entrevistas e matérias especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia. Aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde. [música]

CPM Madrugada

hoje com Clauson Dutra. Olá, muito bom dia, bem-vindo, bem-vinda. Seguimos ao vivo com o CBN Madrugada para todo o Brasil, edição de sábado, dia 4 de julho de 2026, no comando da nave, direto dos estúdios aqui em São Paulo, Ricardo Garcia. Estamos juntos e misturados com você que manda mensagem pra gente pelo 99911 9981, participando em áudio hoje falando do jogo do Brasil, quanto vai ser o jogo do Brasil contra a Noruega. Muitos áudios estão chegando, tô separando aqui e logo mais eu volto a colocar a sua voz no ar para todo o Brasil. Você pode mandar áudio no

999119981, se não quiser tudo bem. Pode mandar e mensagem de texto tanto no WhatsApp quanto no [música] chat do YouTube liberado para você mandar mensagem pra gente por lá também. Agora 2:05. >> CBN tempo e temperatura. Informações climatempo >> com Jade de Ramos.

Neste sábado, a massa de ar polar continua predominando sobre a região sul do país e mantém o tempo firme e com sensação de frio intenso ao longo do dia. O amanhecer terá condições parageadas em algumas áreas do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina e no extremo sul do Paraná. Já no Sudeste, a Frente Fria mantém o tempo fechado e com chuvas no litoral de São Paulo e do Rio de Janeiro. Na capital fluminense há condição para pancadas de chuva isoladas ao longo do dia. Já no Centro-Oeste, o predomínio será de sol e tempo seco e a umidade relativa do ar entra em alerta em Goiás, no Distrito Federal, e em Mato Grosso, com índices entre 12 e 20%.

Já no Nordeste, os destaques são para as pancadas de chuva na faixa leste, com risco de temporais e alaramentos entre Natal e Fortaleza. E no norte do país, a chuva mais significativa permanece na região entre Mama Amazonas, Roraima, Amapá e no norte do Pará, enquanto em Tocantins e no centro sul do Pará, o tempo segue firme e a humidade do ar estará em níveis de alerta. Já de ramos da Climatempo para a CBN. Agora estamos [música] juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN.

Aqui [música] todo mundo é Brasil. >> Brasil. >> Vamos [música] às últimas informações da Copa do Mundo com Bruno Faria. Bom dia, amigos. Bom dia a todos. Hoje o

Egito precisou dos pênaltis depois do empate por 1 a 1 no tempo normal para avançar as oitavas de final. Vitória contra a Austrália por 4 a 2. A Argentina precisou da prorrogação para eliminar a sensação Cabo Verde 3 a 2. E terminou a pouco a Colômbia que derrotou o Gana por 1 a 0. As oitavas de final estão definidas e começa já neste sabadão. Às 2 horas da tarde tem Canadá

e Marroco. 6 horas da noite tem Paraguai e França. Domingo tem Brasil e Noruega, México e Inglaterra. Na segunda-feira Portugal e Espanha. Também Estados Unidos e Bélgica. E na terça-feira, mais

dois duelos: Argentina e Egito, Suíça e Colômbia. E sobre o jogo Argentina 3 2 para Cabo Verde, o goleiro destaque da seleção Vozinha falou ah sobre a participação de Cabo Verde [música] na Copa do Mundo. Falou também sobre o jogo contra a Argentina. Nós separamos um trecho dessa entrevista feita logo após o fim da partida contra a Argentina e você ouve agora o que ele disse. >> Conseguimos realizar um sonho, não só meu, não só da seleção, mas de todo o povo capverdiano e estar aqui a competir, jogar e lutar de igual por igual contra essas seleções, temos que estar de coração cheio e de muito e muito orgulhosos de tudo o que fizemos.

Obviamente estamos tristes pelo pelo resultado e pelo jogo porque queríamos passar a próxima fase. Sabíamos que tinha uma um adversário muito difícil que é campeão do mundo. Ah, mas eh é parabenizar a toda a federação, a todo ao staff e aos meus colegas, porque eles foram fantásticos, foram incríveis e caímos de pé. Eh, mas agora é descansar e pensar no futuro. Mas mais uma vez estão muito, muito orgulhoso pelo trabalho de toda a equipa e espero que no futuro conseguimos consigamos fazer coisas muito muito boas.

Vozinha, literalmente sendo o principal nome dessa seleção. Ah, tenho certeza que vai ser um dos grandes destaques pós Copa do Mundo. Ele que já tem mais de 40 anos, né? Vamos ver eh se vai estar em um clube à altura do que de fato [música] representou a sua seleção nesta Copa do Mundo. Já fez história, quase elimina a Argentina, ficou [música] muito na trave, fez um baita jogo. Minha

expectativa agora é que, bom, que o Vozinha e que os jogadores da seleção de Cabo Verde consigam ah não só atingir a fama, mas principalmente continuar jogando bola. continuar levando alegria pro seu povo. O Brasil abraçou essa seleção e é claro que a gente depois de conhecer a seleção de Cabo Verde vai continuar a assistir e a querer saber mais sobre essa seleção, querer saber mais sobre esse país. Eu, pelo menos, [música] vou querer saber muito mais pós Copa do Mundo. 2:10 agora as informações da seleção brasileira com Leonardo da >> Brasil. A sexta-feira começou quente,

tão quente durante o treino que fez Mateus Cunha e os demais jogadores desistirem da sauna após a atividade. >> É, hoje no treino, pelo amor de Deus, a gente tava desesperado. Normalmente a gente tem o costume até de fazer sauna pós treino e tá cancelada a sauna para todo mundo. Ninguém aguenta mais não. >> E que terminou com chuva, ventos de 150 km/h e alertas disparando nos celulares de toda a nova Jersey. Essa oscilação de

humor do tempo reflete uma sexta-feira meteorologicamente intensa em Nova Jersey. A preparação para Brasil e Noruega foi tumultuada pela possibilidade de um atraso das 5 da tarde para as 18 horas no horário de Brasília para o início do jogo neste domingo. Na verdade, a situação tinha pouco a ver com o jogo do Brasil em si, é que no domingo, Inglaterra e México jogarão a partir das 9 horas da noite na Cidade do México e a capital mexicana está em alerta para possíveis tempestades nesse horário. Surgiu então a ideia de antecipar o jogo para as 3 horas da tarde no horário de Brasília. Acontece que a FIFA estipula um intervalo de 3 horas, no mínimo, entre duas partidas do mata-mata. ou seja,

entre o início de um jogo e o início do jogo seguinte, para impedir que uma eventual disputa por pênaltis invada o jogo seguinte. Por isso, o jogo do Brasil poderia até ser postergado das 17 para as 18 horas. Ao longo da noite, a ideia foi descartada e a programação foi mantida. No entanto, se uma tempestade semelhante a essa que caiu em Nova Jersen no início da noite se repetir durante a partida, é certo que o jogo será interrompido ou caso aconteça antes da bola rolar, o início será adiado. No treino desta sexta-feira, o penúltimo antes do jogo, Rafinha apareceu no gramado, fez o aquecimento com os demais jogadores, mas depois voltou a fazer atividades individuais. Ele ainda não

tem condição de jogo para domingo, mas crescem as possibilidades de que ele apareça no banco de reservas em uma eventual partida das quartas de final. >> Brasil. [música] >> Seleção brasileira é vai enfrentar a Noruega, gente. Jogo 5 da tarde no horário de Brasília. Eh, nosso próximo adversário, caso o Brasil avance, né? Será difícil também, tá? O

Brasil não vai ter jogo fácil não nessa Copa do Mundo, tá? A Argentina, por exemplo, tá no nosso caminho. Se tudo der certo, a gente chegar, sei lá, numa semifinal, a Argentina deve estar lá, já que o jogo contra o Egito nessas oitavas deve passar com toda certeza, né? É, então todo cuidado é pouco nessa Copa do Mundo aí. Ah, lembrando que hoje é começam e a as oitavas [música] de final e dois jogos, tá? Canadá contra Marrocos e

Paraguai contra França. Ainda sobre [música] as informações da seleção brasileira, eu tô aqui no Globo Esport, ah, divulgando inclusive sobre o Ancelote que tá fazendo [música] testes, né, e não definiu ainda o substituto do Paquetá. O Rafinha voltou ao grupo, mas deve seguir fora e desse jogo. Ah, e a arbitragem do Brasil contra a Noruega, quem vai apitar esse jogo, gente? É. Ah,

o trio de arbitragem terá representantes dos Estados Unidos. Ah, Cy Parker e Kelly Artins serão os auxiliares. O árbitro será Smile Alf. É isso aí. O quet o quarto árbitro será Said Martínez de Honduras. Então, o trio de

arbitragem será [música] dois Estados Unidos. 2:14. Agora sim, chegou a hora de registrar sua participação em áudio falando do jogo da seleção brasileira. Vamos ao primeiro áudio desta nova rodada dos ouvintes aqui do CBN Madrugada. >> Fala Glaus, boa noite. Aqui é Ronaldo

aqui de Manaus. O Brasil devia aprender uma coisa com esse jogo do da seleção de Cabo Verde, aprender a jogar assim ele se saiu muito bem. nos próximos jogos. Eu acredito que o Brasil vai ganhar da Noruega por 2 a 0. 2 a 0. Placar anotado. Vamos à próxima

participação. >> E galera da Cend aqui é Vladimir de Bonito, Pernambuco. Brasil 3, Noruega 2. >> Brasil 3, Noruega 2. Placar anotado.

>> Marcos Xavier de Salvador. O Brasil vai ganha de 2 a 0. Gol de Vini e gol de Marinelo. >> É, Vini marcando bacana. Mais participação dos nossos ouvintes aqui.

>> Vai ser 2 a Brasil. 2 a 1. Vai ser 2 a 1. Aqui é Miguel de Recife, Pernambuco. >> Miguel de Recife, Pernambuco, com a gente. Obrigado pela companhia de

sempre. Tem mais participação aqui em áudio. >> É, boa noite, Glácio Dutra. Eu sou de Cururipe, mas agora no momento estou aqui na minha casa em Marcel. >> Boa.

>> O placar para o jogo >> Brasil. >> Quanto vai ser? 2 a 1. >> 2 a 1 [música] pro jogo do Brasil. Tá, deixa eu anotar aqui seu placar também.

Tô anotando todos os placares para no fim eh a gente saber qual foi o placar eh que mais eh foi escolhido pelos ouvintes aqui do CBN Madrugada. Tem três placares aqui, claro, a favor do Brasil, que estão disputando voto a voto, tá? Eh, 2 a 1, 2 a 0 e 3 a 2. É, é, tem muita gente achando que inclusive a gente vai tomar gol da Noruega. Eu também acho que a gente vai tomar gol da Noruega.

O Rand deve marcar pelo menos um gol e nessa nessa partida. Tem mais participação? >> Bom dia, galera CBN, >> Paulinho Rei, São Mateus, São Paulo, passando para desejar uma feliz madrugada para nós e que venha esse frio gostoso. Que jogo, hein? Hoje >> é >> Graços.

>> Brasil com certeza 2 a 0. >> 2 a 0, então Brasil muito bacana. Tem gente participando também texto, bom dia, CBN, todos os ouvintes. Domingos Cirilo, direto de Cuiabá, Mato Grosso, tá falando que vai ser 3 a 0 para o Brasil. Outro placar que muitos ouvintes estão eh dizendo, né? muitos ouvintes estão eh ah

colocando aqui nessa nessa nossa participação, mais participação aqui do Stevão Ziz de Vitória, Espírito Santo. Tem o Caio aqui [música] em texto falando que vai ser 2 a 0 pro Brasil. Tem mais participação em áudio. >> Boa noite. Primeira vez que eu participo, mas tô sempre atenta aqui no programa de vocês, maravilhoso.

E o meu placar pro para domingo é 1 a 0. pro Brasil vai penar muito, infelizmente vai sofrer para ganhar de 1 a zero. Um abraço a todos. Boa noite. >> Muito obrigado. Bom dia para você, a

Mari que mandou pra gente aqui essa mensagem áudio. Bacana ter sua participação. Ah, tem mais aqui. Vamos ouvir o nosso ouvinte. >> Boa noite, CBN. Boa noite. Eu sou Gelson

T da Vila Madalena. Eu garanto com tranquilidade. É 3 a 0 para o Brasil. Pode ficar, pode acreditar. >> 3 a 0 pro Brasil, hein, Gelson.

Obrigado, viu? Forte abraço para você. Eu não falei o meu placar, né, ouvintes. Ah, vou arriscar aqui. Vai. 2 a 1 pro

Brasil. Vou até colocar aqui na pontuação. Vai ser 2 a 1 pro Brasil. Ricardo Garcia quer falar um placar, Ricardo? 1 a 0 chorado. 1 a 0 chorado. Vou anotar

[música] aqui. E o nosso outro representante da madrugada aqui na redação, Mateus de Souza, falou que vai ser 2 a 1 pro Brasil. Eu também acho que vai ser 2 a 1. Ah, o nosso Ricardo Garcia colocando 1 a 0. Ó, agora tá tudo empatado. 2 a 1, 1 a 0, 2 a 0 e 3 a 2,

gente, né? Tá empatado aqui. Quatro placares empatados literalmente, tá? Até 6 horas da manhã a gente desempata isso. Você segue com a gente participando, mandando sua mensagem áudio falando sobre quanto vai ser o jogo do Brasil.

Manda mensagem pelo 999119981. A gente segue ao vivo até 6 horas da manhã. Então, a cada meia hora eu registro sua participação, seja em texto, [música] seja em áudio. No chat do YouTube, muita gente falando sobre política, ninguém falando de futebol lá no chat do YouTube, tá? Tá tudo certo por lá.

Então, no WhatsApp tá todo mundo mandando mensagem, tá bombando aqui, muita gente falando do jogo da seleção brasileira. Agora 2:20 [música] a gente segue falando sobre Copa do Mundo, uma reportagem preparada pela Júlia Viana no Rio de Janeiro falando que nem todo mundo consegue priorizar a torcida pelo Brasil durante a Copa do Mundo. No meio do caminho tem um bebê nascendo numa maternidade, alguém precisando de um raio X ou um operador de pedágio pronto para garantir sua passagem. Até se você estiver numa festa ou num bar, muita gente fica à disposição para te servir enquanto o Brasil faz um gol. E a CBN conversou com trabalhadores que contam como funciona a rotina de quem precisa manter o foco enquanto um país inteiro torce.

O brasileiro só quer saber de uma coisa, a Copa do Mundo. Em dia de jogo do Brasil, então esse é praticamente o único compromisso. Mas será que dá para ser assim mesmo? Os transportes não param, os restaurantes não fecham e os hospitais seguem atendendo. E por óbvio, os trabalhadores desses setores não podem largar a atividade, apesar da bola rolando. A área da saúde continua

funcionando normalmente, afinal lida com o imprevisível, como quando chega a hora de uma criança nascer, por exemplo. A enfermeira Andrea Suzano trabalha em uma maternidade, sabe bem como isso funciona. Apesar de não poder parar, ela conta que os profissionais vão para hospital com o espírito de torcedor. >> A televisão fica ligada desde sempre, né, com todos os noticiários visando o jogo e na hora é um olho na TV e um olho no atendimento. Por ser maternidade, sempre tem uma criança querendo nascer nessas datas especiais. Os gritos são

inevitáveis. Toda hora que tinha um perigo de gol contra, eh, a gente torcia contra. Quando achávamos que íamos fazer gol, a gente até gritava e depois ficava todo mundo possível possível ficar falar baixo aqui hospital, porque todo mundo desde o pessoal da limpeza até a direção médica, todo mundo com espírito de torcedor e não tem como ficar com a boquinha fechada sem gritar gol. Um olho no no paciente, um olho na televisão. >> E não é só na maternidade. As

emergências hospitalares ficam de prontidão para atender qualquer demanda. Marcos Freire é técnico em radiologia e conta que percebe inclusive um aumento de acidentes nesses dias de maior euforia. Isso acaba exigindo ainda mais atenção dos profissionais. >> Quem trabalha a nível de emergência hospitalar não tem como parar para assistir os jogos, né? O máximo que a gente consegue eh dar uma olhada na TV durante o jogo, mas os atendimentos não param. a cidade aumenta a movimentação e

no caso você tem muitas muitos acidentes automobilísticos, né? Eh, acidentes domésticos que as pessoas ficam um pouco mais agitadas, então faz parte do do nosso trabalho. >> Você provavelmente já saiu do trabalho e foi para casa correndo assistir a um jogo da seleção. Já imaginou que tem muita gente trabalhando para garantir que a sua viagem dê certo? Guardas de trânsito, motoristas de ônibus, condutores de trem e metrô e operadores de pedágio. Jean Felipe de Paulo é

operador da Praça do Pedágio da Lanza, concessionária que opera a linha amarela, via expressa da cidade do Rio. Ele conta que acompanhou a partida do Brasil contra o Japão pelo rádio da cabine. >> Nos dias de jogos, a movimentação é bastante eh atípica. Tem gente que tenta chegar em casa o mais rápido possível e quando o jogo acaba, as pessoas saem principalmente para comemorar o resultado. Então o fluxo de veículos aumenta bastante. A gente não consegue

assistir o jogo da cabine, mas como a empresa ela disponibiliza eh som ambiente na cabine, o gestor ele sincroniza a rádio no jogo do Brasil para que a gente possa estar acompanhando e os jogos de alguma forma, acompanhando o placar dos jogos. Horas antes de uma partida do Brasil, estações de trens e metrôs ficam lotadas de quem quer fugir de congestionamentos. Com isso, as concessionárias precisam, em vez de liberar funcionários, fazer o contrário, intensificar a operação. Douglas Amâncio é supervisor do Centro de Operações do Metror Rio e não pode dispersar. Torcemos, mas o foco mesmo é na operação metroviária, porque monitoramos em tempo real toda a circulação dos trens e atuamos de forma integrada com as equipes de estação, manutenção e segurança para antecipar cenários e responder rapidamente a qualquer necessidade operacional.

>> E se você não se encaixa nessas categorias, então é só curtir com os amigos, quem sabe num evento focado em transmitir os jogos com muita festa, mas já pensou que enquanto você aproveita tem muita gente trabalhando? durante o jogo pro evento acontecer a todo vapor. Garçons, barmens, produtores, artistas, entre tantos outros profissionais. Augusto Espinelli é gerente operacional do grupo Privilégio Brasil e essa é a quinta Copa do Mundo dele trabalhando com os eventos. >> Eu falo que a gente tá sempre muito do outro lado da moeda, né? A gente lida

muito com alegria, eh, com desejo das pessoas, né? Então assim, o nosso papel principal dentro de de um evento, né, é encantar as pessoas, é trazer alegria para essas pessoas, né? Então assim, é um momento de muita expectativa, né? De muita emoção. A gente tá ali torcendo pela nossa nação, mas a gente a gente sempre busca, né? Tá tentando fazer o

melhor ali, a melhor entrega pros nossos clientes e no final acho que todo mundo ganha, todo mundo fica feliz, né? E vamos torcer pelo Brasil. Parando tudo ou não para ver o jogo, o que dá para dizer é que a seleção ocupa os pensamentos de todos os brasileiros, seja de folga na frente da televisão ou no meio do expediente. O que não faltam são vibrações positivas pro Brasil conquistar o EXA. Com a colaboração de Mateus Lins do Rio de Janeiro, Júlia Viana.

[música]

Cara, essa reportagem da Júlia Viana é muito bacana, né? Só faltou citar os jornalistas, tá? Porque tem muito jornalista que trabalha nessa época do ano, não só os jornalistas esportivos, tá? Porque tem [música] muitas emissoras, né, que que aproveitam os os jornalistas que cobrem outras pautas, seja de cidade, política, economia, e coloca na rua para cobrir Copa do Mundo, tá? Aqui na CBN não é diferente não. O nosso jornalismo aqui

tá voltado também pro esporte. Então, ah, Luiz Delbone, eu já ouvi Lucas Taveira também cobrindo esporte aqui, ah, na nossa cobertura que a gente vai pros bares e restaurantes, pegar o termômetro dos dos telespectadores, dos torcedores [música] brasileiros, ah, sobre o jogo do Brasil, claro. Eh, então, muita gente trabalha, o jornalista trabalha, tá, em toda a época do ano e quando tem Copa do Mundo não é diferente. Muitos estão de plantão, é, para te levar a informação em tempo real. Nosso time de esportes aqui, então, não para, tá? Gabriel Dutsque,

Rafael Prades, os caricos lá no Rio de Janeiro, Hugo Lago, Mauro, enfim, todo o time do Futebol Globo CBN do Rio e de São Paulo trabalhando nessa Copa do Mundo. E claro, né, gente, [música] o jornalista esportivo, ele ama Copa do Mundo, então trabalhar é um prazer eh nessa época de Copa do Mundo, mas não deixa de ser ao mesmo tempo cansativo, né? Respirar, tem vida pessoal. Mesmo assim, todos estão dando um show de bola aqui no Futebol Globo CBN. 2:28.

Vamos para mais uma rodada de participação dos ouvintes em áudio. Sua voz para todo o Brasil. Os ouvintes falando da expectativa pro jogo do Brasil contra a Noruega. >> Bom dia. Bom dia. Soudo Alves, Rio Maria

no Pará. >> Hum. >> O Brasil vai ganhar de 2 a 0. >> 2 a 0. Deixa eu anotar aqui o seu placar, então, para não passar batido. 2

a 0 pro Brasil. Vamos para mais participações aqui.

Boa madrugada, CBN. Aqui é Jaíson da cidade de Moreno, Pernambuco. Vai ser 2 a 1 com aquele grande jogador rally da Noruega. 2 a 1 paraa Noruega. >> Ah, >> o Brasil perde esse jogo.

>> 2 a 1 paraa Noruega. Olha, dois ouvintes colocaram resultado a favor da Noruega. Um 2 a 0 e outro 2 a 1. Valeu, Jaíson. A Stevan Ziz com a gente também.

>> Clauston e ouvintes da CBN. Aqui quem fala é Estevão Z de Vitória do Espírito Santo. Bom, o meu placar para domingo é 0 a 0 no tempo normal e aí nos pênaltis quem tiver sorte passa. Um bom dia para todos. Steve assim 0 a 0 e quem bater melhor o pênalti vai levar. E é isso.

Tem mais participação aqui. >> Alô, bom dia. Sou o Benedito CTO de Marialvo, Paraná. O placar do Brasil 3 a 1. >> 3 a 1 anotado aqui. Forte abraço, Dito.

Vamos para mais uma participação, desta vez do Aítonforia. É Brasil Noruega na prorrogação. Vai ser 1 a 0 pro Brasil. >> O jogo normal, 0 a 0. >> É o segundo que tá falando que vai ser 0 a 0 no tempo normal, hein, nos 90 minutos. Vamos para mais uma

participação. >> Boa noite a todos. Aqui quem fala é o André Carlini, sou músico. Tô ouvindo de um show aqui em São Paulo. A gente viu o jogo da Argentina. Torci

para Cabo Verde como se fosse o Corinthians. Uma pena. E quanto ao jogo do Brasil, vai ser 3 a 1 pro Brasil. >> 3 a 1 pro Brasil. Vou anotar aqui o seu placar também. Obrigado, viu, André?

Você tava trabalhando, rapaz. Então, bom descanso para você. Volte em paz e com sossego. Tenho certeza que você não vai parar nessa Copa do Mundo. Que bom, né?

Que muito [música] dinheiro caia na sua horta aí também. O Emiliano, um ouvinte, tá direto eh de Medelina, Colômbia, mandou um áudio pra gente falando sobre como é que tá o torcedor da Colômbia com a classificação da seleção para as oitavas de final. Olha que bacana. >> Boa noite, Clauson. Aqui quem fala é Emiliano e estava agora acompanhando o jogo da Colômbia direto de Medelim.

Festa total por aqui. Os >> torcedores estão felizes com a seleção da Colômbia avançando para as oitavas de final. 2:31. Gente, obrigado pela participação de todos vocês. A gente permanece no A, tá?

É 6:30. A próxima rodada de participação dos ouvintes em áudio por volta a de 3:30 da manhã. Então, tem uma hora para você pensar no placar. para você pensar no que vai falar e mandar áudio pra gente no 999119981. Agora, repórter CBN.

Agora estamos [música] juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, [música] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil.

Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Sábado, 4 de julho de 2026. [música] A identificação dos brasileiros com a direita ficou à frente da identificação com a esquerda na matriz ideológica calculada em Nova Pesquisa Datafolha. 44% dos brasileiros com 16 anos ou mais foram classificados à direita ou centro direireita diante de 39% à esquerda ou centro-esquerda. Outros 17% ficaram no centro. A diferença de cinco pontos percentuais fica fora da margem de erro geral de dois pontos para mais ou para menos. O resultado apurado durante

gestão do presidente Lula inverte o quadro de 2022, quando a esquerda somava 49% e a direita 34%, sob governo de Jair Bolsonaro. O Supremo Tribunal Federal homologou o plano de reestruturação da Comissão de Valores Mobiliários, autarquia responsável pela fiscalização do mercado de capitais brasileiro. Com reforço no financiamento do órgão definido pela Corte, o documento prevê a realização de 22 medidas para aumentar e acelerar o poder fiscalizatório. De acordo com a CVM, um dos desafios do plano é a implementação da tokenização, uma espécie de escritura digital que visa ampliar a capacidade de supervisão e fiscalização do mercado financeiro. França, Bélgica e Holanda registraram 3.700 mortes a mais durante a onda de

calor extremo que elevou as temperaturas em toda a Europa. Autoridades desses países alertaram ainda que os números são preliminares e podem aumentar. Especialistas afirmaram que a onda de calor, que durou aproximadamente de 20 a 28 de junho, foi a pior já registrada na Europa. As informações são da agência de notícias Reuters. Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música]

CPN Madrugada. [música] >> Seguimos com o CBN Madrugada com Leandro Golveia, que destaca as principais notícias do Brasil e do mundo [música] no Panorama CBN. Em destaque no panorama CBN, Alexandre de Moraes mantém prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, mas cancela porte de arma. Polícia Federal antecipa a operação contra suspeitos de lavagem de dinheiro do tráfico e diretor da PF diz que sanção dos Estados Unidos atrapalhou investigação. Governo lança programa de renegociação de dívidas para mês.

[música] cientista alemã morre em queda de avião no Mato Grosso do Sul e [música] Egito vence a Austrália nos pênaltis e conquista a classificação inédita para as oitavas da Copa. [música]

Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de sexta-feira, 3 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. O ministro Alexandre de Moraes do STF decidiu manter o ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar humanitária. A decisão era muito aguardada porque o prazo inicial de 90 dias do benefício venceu na semana passada. Morais concluiu que não houve

falta grave no episódio recente da apreensão de uma arma do ex-presidente em uma blitz. Apesar de manter a prisão domiciliar, o ministro endureceu as regras. Ele cancelou o registro de CAC, colecionador, atirador, desportivo e caçador e o porte de arma de Bolsonaro. O ex-presidente agora tem 48 horas para entregar todas as 10 armas que estão no nome dele pra Polícia Federal. Se não entregar, vai voltar pro regime fechado.

Bolsonaro segue proibido de usar redes sociais e celulares. Ele que conseguiu o direito de ir para casa em março por causa de uma broncopneumonia. [música] E o ministro Alexandre de Moraes também autorizou a transferência das joias sauditas apreendidas com aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro paraa alfândega da Receita Federal no aeroporto internacional de São Paulo, onde aconteceu o confisco. As joias estavam guardadas na Caixa Econômica Federal em Brasília e, segundo a receita, a mudança serve para dar andamento ao processo que pode declarar a perda dos bens, o que faz com que as joias passem oficialmente pro patrimônio da União. No início de março, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, pediu o arquivamento dessa investigação.

A Polícia Federal prendeu nessa sexta-feira uma das pessoas que foram alvo da sanção do governo dos Estados Unidos sob a suspeita de ligação com o PCC. A operação teve o objetivo de desarticular uma organização criminosa suspeita de lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas. Mas a PF não confirma a ligação com a facção criminosa, como alega o governo americano. Segundo a Polícia Federal, as movimentações financeiras do grupo passam de R$ 10 bilhões deais. Mais de 50 policiais saíram para cumprir 13 mandados de busca e apreensão e também 11 mandados de prisão temporária. Só que

só sete pessoas tinham sido presas até o momento em que eu gravo o podcast. A justiça também determinou o bloqueio de bens, valores e moedas digitais dos investigados no limite de 10 bilhões 400 milhões deais. A investigação aponta que o grupo usava transferências de moedas digitais, transporte de dinheiro vivo e operações bancárias de alto valor para movimentar essa dinheirama toda. Uma das presas a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, uma das sancionadas essa semana pelo governo americano por suspeita de intermediar a coleta de grandes quantias em dinheiro. A Estela não tem antecedentes criminais no Brasil. Outro alvo da operação dessa

sexta é o empresário Vittor Henrique de Oliveira Shimada, que é parente de Estela. Só que ele não foi encontrado, é considerado foragido. Nos Estados Unidos, Shimada é acusado de lavar mais de 30 milhões de dólares e de operar como um elo entre integrantes da facção na Flórida e traficantes internacionais. Aqui no Brasil, o empresário também é investigado por suspeita de lavagem de dinheiro, no caso da Viid Bet, que apura desvios no antigo contrato de patrocínio do Corinthians. Aí você pergunta, por que que a Polícia Federal decidiu agir agora dois dias depois do anúncio de sanção financeira pelo governo americano? Porque é que não

prendeu antes? A resposta para essa pergunta o próprio diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, deu nessa sexta-feira. Ele explicou que a divulgação das sanções pelo governo americano acendeu um sinal de alerta na corporação. Como os alvos sabiam que estavam sob a mira dos americanos, o risco de fuga ou de destruição de provas aumentou muito. A PF já tinha em mãos todas as ordens judiciais, mas estava esperando o momento ideal para agir. E

com esse fato novo, os investigadores precisaram antecipar os planos. Só que essa correria teve um preço. O diretor-geral criticou a pressa do governo norte-americano e disse que o anúncio acabou servindo de aviso pros criminosos, tanto que Víor Shimada não foi localizado. Pra chefia da PF, se os Estados Unidos não tivessem feito o comunicado na quarta-feira, a história hoje seria outra. O diretor Andrei Rodrigues reforçou que a Polícia Federal vê como um equívoco a decisão dos Estados Unidos de classificar facções criminosas brasileiras como grupos terroristas. A posição oficial

brasileira é tratar o caso estritamente como crime organizado e lavagem de dinheiro. Em entrevista ao portal G1, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, reforçou que os alvos das sanções americanas já estavam sendo investigados no Brasil e que a interferência do governo Trump preocupa. >> Essas organizações são de fato muito ruins e causam terror social no Brasil. E aí o que a gente fica com dúvida, tanto nós quanto a população brasileira, é o que será feito com isso. E esse espaço de eh ataque, espaço de interferência dos Estados Unidos no Brasil, sem que a gente saiba exatamente o que que se pretende com isso, é o que nos preocupa. Especificamente agora

quando a partir dessa designação o tesouro dos Estados Unidos começa a impor essa punição para pessoas físicas e jurídicas. Especificamente isso não me preocupa, até porque essas pessoas físicas e essas empresas já tavam sendo investigadas no Brasil pela Polícia Federal, pela receita. Então assim, a gente já sabia, não tem novidade. Hoje mesmo a polícia faz uma operação, quer dizer que a investigação já tava em curso há um tempo, a receita tem colaborado. Uma das pessoas físicas já tinha sido presa numa investigação da Polícia Federal condenada pelo judiciário brasileiro. Portanto, aqui

nenhuma novidade e se houver novas informações, o que a gente tem pedido é que os Estados Unidos nos forneça as informações, como a gente também fornece informações para eles. Nesses casos de agora especificamente, houve troca de informações. Então, a própria autoridade brasileira informou ao governo dos Estados Unidos o que que se passava aqui. Então, espero que a troca de informação com o intuito de combater essas organizações, essas pessoas físicas e jurídicas que têm problema, isso não tem um espanto, não. Isso inclusive não tem novidade pra gente que já tava investigando e punindo essas empresas.

Daril Durigan também defendeu nessa entrevista que prevaleça a racionalidade na decisão dos Estados Unidos de aplicar uma tarifa adicional sobre produtos brasileiros. E o senador Flávio Bolsonaro do PL, que essa semana sugeriu ao governo Trump deixar o tarifá para depois das eleições para não beneficiar o presidente Lula, disse nessa sexta que vai defender o Pix na viagem que vai fazer aos Estados Unidos. Como eu te contei no último episódio, Flávio vai participar da audiência pública marcada pro setor privado e outras entidades se defenderem da investigação comercial aberta pelo governo americano. O senador disse nessa sexta que o governo brasileiro não defende os interesses do país diante das discussões sobre a ferramenta de pagamentos no mercado americano. Verdade é o seguinte, nós defendemos o Pix porque o Pix é do Brasil, foi criado presidente Bolsonaro sem taxa. Eu vou lá

pros Estados Unidos defender o nosso Pix, já que o atual governo, o atual presidente do Brasil tá se lixando pras empresas brasileiras. É aquele, é o único que quer a tarifação dos nossos produtos brasileiros que são enviados lá pros Estados Unidos. Então vou lá defender o nosso Brasil. Na carta enviada ao escritório comercial americano, Flávio Bolsonaro sugeriu que o Pix não seja conectado a sistemas de pagamento de países de fora do acidente. Ele argumentou ainda que o sistema brasileiro não substitui os cartões de crédito e débito tradicionais e que sanções ao PIC prejudicam investimentos dos Estados Unidos.

E a Polícia Federal foi às ruas também para cumprir 41 mandados de busca e apreensão contra um esquema de desvio de dinheiro público em Roraima. A operação mira fraudes na aplicação das chamadas emendas PICS nos municípios de Iracema e São Luís do Anauá. Em setembro do ano passado, essas cidades entraram na lista das nove piores cidades do Brasil em transparência no uso das emendas PIC. E o ministro Flávio Dino do Supremo, na ocasião, determinou a suspensão do repasse para essas cidades. As emendas investigadas somam 90 milhões de reais.

Esse dinheiro foi indicado por dois deputados federais em exercício, Nicolete do PL e Dr. Irã do Progressistas, pelo ex-senador Teumário Mota e pelo ministro do Tribunal de Contas da União, Jonathan de Jesus, que é ex-deputado federal. Mas todos esses políticos não são alvos das buscas. [música] Em véspera de feriado sem negociação nos Estados Unidos, Independence Day, o principal índice da bolsa brasileira subiu 0,74% aos 174.070 pontos. No acumulado da semana, o

Ibovespa subiu 0,45%. O dólar comercial caiu 0,76%, cotado a R$ 5,16 e o euro vale R,91 com queda de 0,72%. >> [música] >> O governo lançou o programa de refinanciamento de dívidas tributárias pros meis microempreendedores individuais. É o desenrola MEI que vai permitir descontos de até 70% em dívidas limitado a R$ 20.000 por CNPJ.

Como antecipou o jornal O Globo, o prazo do parcelamento é de até 145 meses ou 12 anos. O programa vai ser aberto na segunda-feira. >> [música] >> E a queda de um avião de pequeno porte na área rural de Campo Grande, Mato Grosso do Sul, matou a pesquisadora e jornalista alemã Lídia Mklinhoff, considerada referência nos estudos do tamando bandeira. Além dela, também morreu o piloto Henrique Martim. O avião tinha como destino o Pantanal. A

suspeita inicial é de que o piloto tenha procurado uma alternativa de pouso devido à baixa visibilidade provocada pela neblina. O ex-treinador da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, apresentou Piora e voltou a respirar com ajuda de aparelhos. De acordo com o último boletim médico, ele voltou a ser cedado por causa de dificuldades na função renal e precisa de hemodiálise. Na terça-feira, ele tinha apresentado melhora e já respirava sem aparelhos, mas seguia na UTI.

As principais autoridades do Irã e líderes estrangeiros participaram de uma cerimônia privada no início do funeral do ex-líder supremo Ali Caminei em Teirã. O velório acontece cerca de 4 meses depois da morte de Caminei, aos 86 anos, em um bombardeio conjunto dos Estados Unidos e de Israel. Durante a cerimônia, diversos integrantes do governo iraniano choraram diante do caixão. Representantes de países aliados e vizinhos marcaram presença, como o primeiro-ministro do Paquistão e o vice-presidente do Conselho de Segurança da Rússia. Por outro lado, o governo do Irã não convidou nenhuma autoridade da Europa ou dos Estados Unidos. As

cerimônias públicas vão começar neste sábado. O funeral vai passar por várias cidades iranianas e também pelo Iraque e deve terminar na próxima quinta-feira, dia 9 de julho. Na Venezuela, o número de mortos pelos terremotos da semana passada subiu de 2.595 para 2645. O total de feridos chegou a 12.66.

O governo venezuelano disse que mais de 6.000 pessoas foram resgatadas e 15.000 ainda estão desalojadas. O estudante brasileiro Daniel Medina busca informações do pai Félix Tovar, de 70 anos, que ficou dois meses no país para ver a família e tinha o plano de embarcar pro Chile e encontrar a filha, justamente quando os terremotos atingiram a região. >> A gente tem alguns indícios de onde ele poderia estar. Eh, tem uma padaria, por

exemplo, que a gente acha que ele foi, segundo o dono da pousada que ele tava, que ele saiu um pouco antes para lá, mas a gente também rastreou as antenas do celular dele e viu que ele pode estar num hotel, tem um raio de de sinal que indica que ele poderia estar lá também. O complexo de fazer essa busca é que a gente tá sem apoio. A gente conta com ajuda solidária mesmo de voluntários, pessoas que não são treinadas inclusive para fazer esse tipo de trabalho e falta muito equipamento e ajuda em número de pessoas mesmo dedicadas a essa busca. >> A presidente interina Delci Rodriguees disse que 189 edifícios desabaram completamente e que quase todos os servidores públicos do estado de Laguaira morreram. Ela rejeitou alegações de que o governo agiu com lentidão e negou que os corpos tenham sido enterrados em valas comuns.

No Peru, Keiko Fujimore é oficialmente a presidente eleita. O Jurado Nacional Eleitoral confirmou a vitória nessa sexta-feira. A apuração da votação do dia 7 de junho demorou semanas e confirmou um cenário de forte polarização. Fujimori venceu o deputado de esquerda Roberto Sanchez por uma diferença de apenas 49.641 votos. Ela teve 50,1% dos votos válidos

contra 49,9 de Sanchez, que já disse que vai protestar na Corte Internacional de Direitos Humanos. Keiko Fujimore vai assumir o cargo no dia 28 de julho para um mandato de 5 anos.

Na Copa do Mundo, mais uma classificação foi resolvida nos pênaltis. Austrália eito empataram por 1 a 1 no tempo normal e o Egito levou a melhor nas cobranças por 4 a 2, uma classificação inédita da seleção. Ainda nessa sexta aconteceriam depois da gravação do panorama Argentina e Cabo Verde às 7 da noite e Colômbia e Gana às 10:30, fechando os últimos classificados para as oitavas de final que já começam neste sábado. Na quinta, sem sustos, a Suíça se classificou ao vencer a Argélia por 2 a 0 e Portugal venceu a Croácia por 2 a 1 com direito a gol de Cristiano Ronaldo, o terceiro dele nessa copa. E foi uma vitória muito polêmica, porque a Croácia só teve um gol anulado já nos acréscimos, graças a um sensor na bola que foi capaz de identificar o momento exato de um toque de um jogador croata que acabou colocando o outro jogador em situação de impedimento. Só que o toque do jogador

foi no cabelo. A bola detectou e um site croata ironizou que se ele fosse careca, a Croácia teria empatado. A seleção brasileira fez nessa sexta o penúltimo treino antes do jogo contra a Noruega no domingo. A grande novidade foi o retorno de Rafinha, que se recupera de uma lesão sofrida na partida contra o Haiti. Ele participou de exercícios de menor intensidade e não vai jogar no domingo.

E a FIFA mudou o horário do jogo entre Inglaterra e México por causa da previsão de tempestades na Cidade do México. A partida passou das 9 da noite de domingo para 3 da tarde. Pelo regulamento, se houver raios a menos de 13 km do estádio, o jogo tem que ser interrompido por pelo menos 30 minutos. Esse protocolo já foi usado quando o jogo entre França e Iraque atrasou mais de 2 horas na Filadélphia. Com a mudança de Inglaterra e México, o jogo do Brasil contra a Noruega, que tá marcado para 5 da tarde desse domingo, também pode ter o horário alterado para 6 horas por causa do calor previsto paraa Nova Jersey. E especialistas também

recomendam que a FIFA mude o horário de França e Paraguai no sábado por causa do calor que pode ultrapassar os 37º.

No tênis não deu pro João Fonseca. O brasileiro foi eliminado na terceira rodada de Wimbledon pelo russo Roman Safiolin, que fez 3 sets a 0 em 2:9 três parciais de 6. O russo ocupa atualmente a posição de número 132 no ranking mundial. [música] E antes da rádio Sucupira de todas as sextas e ainda uma última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Lisgolveia. E não esquece de escrever seu nome de onde você tá ouvindo. Jaspion era um dos meus preferidos na infância. Bacana homenagem e obrigado pela nostalgia. é o Leonardo Barcelos e ele escreve o que era de Joinville e agora mora em São Paulo. Valeu,

Leonardo. E a Carol Borges de Cataguazes, Minas Gerais, participou do último episódio sobre a vitória da Bélgica sobre Senegal. E eu não tinha entendido porque é que ela disse que o marido dela estava nas nuvens. E aí ela explicou que o marido que tá trabalhando na Dinamarca é belga e até tinha ido dormir porque já tinha dado como ganha a partida pra Senegal. Só que aí a Bélgica virou na prorrogação, né? Fez 3 a 2 e a

Carol acordou o marido por mensagem contando dos gols. E ela finaliza aqui mandando uma declaração de amor pro marido, dizendo que os dois estão juntos há 8 anos e que ela ama o Baby belga. Um abraço para vocês, viu? Vivo o amor. Antes de aproveitar o fim de semana, não esquece de deixar o panorama salvo aí na sua biblioteca do Spotify.

Nessa sexta-feira, num evento no Palácio do Planalto, o presidente Lula mostrou o dedo do meio ao defender a ampliação do acesso a tratamentos de qualidade para pessoas de baixa renda. Ele falou: "Precisamos acabar com essa ideia de que o pobre não gosta de coisa boa aqui para eles." E mostrou o dedo. Ele anunciou investimentos em saúde, educação e habitação, no limite do prazo para pré-candidatos participarem de inaugurações de obras públicas. E na corrida contra o relógio, vale até chegar antes da água do rio passar pelo túnel da transposição do rio São Francisco e abrir linha de metrô incompleta, no caso do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. E isso é

assunto paraa Rádio Sucupira.

[música] >> Eu tenho que inaugurar qualquer coisa toda semana, nem que seja uma d'água. Eu tenho que calar o desbocamento dessa oposição naquela e o senhor é responsável por isso, que o senhor é secretário de administração e tem que arranjar qualquer coisa para inaugurar. A partir de amanhã [música] eu não posso inaugurar mais obra por causa das eleições, mas eu posso visitar obra. Então eu vou voltar [canto] para ver a universidade, sabe? A faculdade de medicina, eu vou voltar para ver outras obras.

>> Mas fazer visita sem poder falar nada, só visitando assim. Bacaiada desgraçada. Pra frente, Chucupira, me invente uma coisa para inaugurar amanhã. Ah, não tenho >> a nova iluminação da Praça Rosa Paraguaçu. >> Ah, já foi inaugurada na administração anterior, não?

>> Ah, ninguém se lembra disso. A gente inaugura de novo. [música] >> Eu estou inquieto porque eu ainda tenho que pegar o helicóptero, voltar para Joazeiro. Não, nós vamos para Quicha Bombi andar uns 30 km no trem, que se Deus quiser o ano que vem tá pronta. Depois nós vamos ter [música] que ir para Juazeiro fazer uma outra atividade em Juazeiro, que é entrega de ônibus pra escola. Essa bica é mais do que uma

bica, é o símbolo da operosidade da minha administração. Essa torneira de jorrar não somentemente água, mas a de jorrar todo o amor que sentimos pelos. >> Eu tinha acertado [música] que eu viria a Luís Gomes, porque eu queria não só ver a água entrar no túnel, como está aqui para receber a água. Oh, vai cadê água? Eu não sei o que que aconteceu.

>> Será que não ligaram? >> E houve um erro de cálculo. E esse erro de cálculo fez com que eu chegasse aqui e a água ainda não chegou. Mas eu já passei por ela ali no caminho de helicóptero. Eu vi que ela tá vindo, [música] >> botando de lado os prolegómenos e partindo dos epilogismos. [música]

É com a alma lavada nas águas detergentes do dever cumprido e enxaguada com o sabão da consciência que eu declaro inaugurado o palácio municipal. Quando eu venho na Bahia inaugurar mais um hospital numa demonstração de que a gente pode fazer com que o povo tenha melhores condições de vida. >> Assim sendo, eu declaro inaugurada a rua Paraguaçu para desespero dos inimigos da ordem do progresso. >> A gente tá entregando essa obra. Vamos, né, fazer a operação de João Paulo primeiro perdiz. E aí, final do ano a

gente vai estar operando. >> Linha seis saindo do papel. Hoje seis estações entregues. Será que isso é um presságio do EXA? Coincidência? Eu

prefiro acreditar que não. >> Entrego a vocês a praça renovada e devidamente mobila, com bancos que farão a delícia do lazer [música] sucupirano. >> Não conheço o Cadu. >> Não conheço essa pessoa que vocês estão critando o nome. Não sei se é daqui, >> mas já que vocês querem gritar, [música] gritem.

>> Eu quero que vocês respondam com voto, com voto, com voto. >> Resolvemos fazer uma pesquisa para saber se o povo de Sucupira sabe votar. [música] mulher vota estatisticamente muito mal, principalmente mulheres solteiras, mulheres casadas em geral tendem a acompanhar o voto do marido. [música] >> A exploração da mulher pelo homem é coisa que vai de desencontro as filosofia do grande Abraão Lincol e eu pretendo manter essa filosofia na minha administração. Para trásmente essas coisas podiam acontecer em sucismo. A

frentemente. Vamos lá. Encontro já vai. [música]

>> As falas da novela O Bem Amado foram cedidas pelo acervo da TV Globo. O texto é de Dias Gomes e a interpretação do prefeito Dorico Paraguaçu é de Paulo Gracindo. Edição de Edmilson Fernandes e Cláudio Antônio. Lembrando que a Rádio Sucupira tem podcast próprio também, caso você tenha perdido algum episódio ou queira compartilhar. E vamos terminar com música.

>> [música] >> É o assunto dessa sexta-feira no mundo da música. O novo álbum da rainha do pop Madonna. É o álbum Confashions 2, que tem 16 faixas, 1 hora e 3 minutos de duração. Essa que a gente tá ouvindo é I feel so free. Eu me sinto tão livre que ela já tinha lançado como single em abril.

>> [música] >> Esse álbum é a sequência de Confessions on dance Floor, lançado em 2005 e mescla faixas feitas para pista de dança, como essa aí, com outras mais introspectivas. Tem música gravada com a cantora Sabrina Carpenter Bring Your Love, que estreou ao vivo no festival Cuatela. >> [música]

[música] >> Tem uma das músicas também que parece fazer referência ao ator Champin, com quem Madonna foi casada entre 85 e 89. É a música Bizar. [música]

>> [música]

>> A letra descreve um astro de cinema com intensos olhos azuis que ela retrata como alguém que se sentia ameaçado pela enorme exposição midiática de sua parceira e que, segundo a música, nunca esteve disposto a dividir o tapete vermelho. [música] O álbum ainda tem referências ao ressentimento dela com a madrasta que morreu em 2024, a grave crise de saúde que ela enfrentou em 2023 quando foi pra UTI. Tem homenagem ao irmão Christopher Ticoni, que morreu em 2024, e participação da filha Loures Leon. E é legal o almo que parece que é uma coisa só. As músicas parece que não terminam, elas vão emendando uma na outra. Tá bem interessante, viu? Vamos

terminando assim então com a Madonna este episódio do Panorama. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia e a edição e a sonorização por Anderson Wendy, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã de segunda-feira com Pedro Bonberger durante as férias de Bianca Santos. Bom fim de semana e bom jogo do Brasil. [música] [canto]

>> [música]

[música] >> CPN Madrugada. [música]

Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Sábado, 4 de julho de [música] 2026. O senador Flávio Bolsonaro declarou que vai viajar aos Estados Unidos para promover o Pix. De acordo com ele, o governo federal não está protegendo os interesses do país. [música] Nesta semana, ao enviar uma manifestação ao escritório dos representantes de comércio dos Estados Unidos, o parlamentar afirmou que o Pix não substitui as empresas norte-americanas de cartão de crédito. A procuradora de Roraima, Rebeca Ramagem, pediu nova licença da procuradoria geral do Estado para concorrer a um cargo político nas eleições. O pedido foi feito pela

procuradora no dia 15 de junho, enquanto ela usufruía de uma licença prêmio concedida pelo órgão. Ela solicitou que a licença eleitoral comece a valer hoje. A data marca exatamente os 3 meses antes do primeiro turno das eleições, prazo para que candidatos deixem cargos públicos. Rebeca, que é mulher do ex-deputado Alexandre Ramagem, é filiada ao PL desde março de 2022. A candidata de direita à presidência do Peru, Keiko Fujimorei, foi anunciada como presidente eleita do país. A

vitória foi ratificada pelo Jurado Nacional Eleitoral, órgão máximo das eleições peruanas. Fujimorei teve 50,13% dos votos contra 49,86% do candidato de esquerda, Roberto Sanchez. A votação ocorreu no dia 7 de junho e a apuração dos votos levou duas semanas. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] >> CPN Madrugada. Olá, muito bom dia, bem-vindo, bem-vinda. Seguimos com CBN Madrugada, edição de sábado, dia 4 de julho de 2026. Espaço para Guilherme Muniz na apresentação do CBN Auto >> CBN Autoesporte.

>> [música]

[música] >> O CBN Esport de hoje traz um guia com os carros de melhor custo benefício do nosso país. Como analisar o custo benefício de um carro antes de você fazer a compra deles. como que o preço de uma peça pode influenciar nessa decisão de compra, como que outros requisitos, como por exemplo, o seguro, a desvalorização, a manutenção como um todo do carro, como isso tudo pode ser avaliado pelo consumidor antes de definir qual carro comprar. São itens que fazem muita diferença na hora da escolha do carro novo e a gente vai detalhar todos eles a partir de agora aqui no CBN Auto você vai saber os destaques do mercado nacional em algumas das principais categorias de carros. considerando esse recorte do custo benefício. Então, se você tá pensando em

comprar um carro novo, já pega um bloco de notas, aumenta o som e acompanha aqui com a gente. Eu sou o Guilherme Muniz e tô mais uma vez com o Leonardo Félix da revista Auto Esporte. Tudo bem, Léo? >> Olá, Gui, tudo bem? Olá para você, para todos os nossos ouvintes, espectadores.

Vamos lá, né? a gente eh o a aquisição, né, o processo de aquisição de um carro é algo muito importante pro consumidor brasileiro, né? Por quê? Principalmente porque o poder de compra do brasileiro em relação ao preço médio do carro, ele é muito menor do que em outros mercados, né? Como China, Japão, Europa, Estados Unidos, etc. Isso para falar dos

mercados mais maduros. Então, a jornada de compra ela é pro brasileiro, ela ela é muito importante, né? O brasileiro ele gosta e precisa muito saber o quanto aquele produto vai impactar no bolso dele, não só na hora da compra, mas na hora da manutenção. >> Uhum. >> E com a eletrificação, né, que a gente vem vivendo nos últimos tempos, né, esse processo acelerado no nosso mercado, inclusive já tem estudos que mostram que a jornada de compra ela ela tem aumentado, né? O consumidor ele tem

ficado mais em dúvida de qual carro comprar, né, com tantas marcas novas chegando, que carro eu compro, o que que é melhor para mim, pra minha realidade. Então, um estudo como esse aqui do nosso guia qual comprar, que é o maior estudo de custo de de custo benefício, de custo de propriedade automotivo do Brasil, já falaremos mais sobre isso. E a edição 2026 tá muito completa, a gente avaliou 2011 modelos de carro. É muita coisa. Em 20 categorias é o recorde na história do estudo, justamente porque tem um monte de carros e marcas novas ingressando no mercado brasileiro.

>> É isso. Quem tá vendo a gente em vídeo, nas imagens no YouTube ou no Spotify, viu um spoiler ali atrás do Léo, a revista Auto Esporte já mais atual, na edição do qual comprar, que é o guia tradicional que todo ano eles fazem, com os principais levantamentos aí pensando no custo benefício de cada um desses carros. E a gente vai, a partir dos dados que estão nesse guia trazer algumas das principais informações sobre as principais categorias. Agora, >> isso só destacar eh e esta capa maravilhosa qual comprar que foi feita pelo nosso designer, o Pablo Gonzales, junto com >> o o chefe dele, que é o Rodrigo Bulrini, que é o diretor do estúdio de criação, e eles fizeram uma capa linda, maravilhosa. Eu gostei muito, >> muito bonita. tão de parabéns mesmo.

Agora queria retomar aquele ponto que você falou, Léo, é o a edição com a maior quantidade de carros que já foi avaliada aí pelo qual comprar. O que é reflexo desse mercado super aquecido que a gente tá vivendo aqui no Brasil e, ou seja, traz ainda mais, justifica ainda mais a dúvida do consumidor, né? com tantos carros novos, marcas diferentes chegando, a dúvida de qual carro pode valer a pena em relação ao seu rival faz ainda mais sentido. Para vocês organizarem tudo isso de carro, Léo, vocês adotaram aí algumas regras, alguns limites, algumas categorias. Explica no geral aí o que que vocês foram adotando de critérios pra gente entender o ponto de partida e aí depois disso a gente vai destacando categoria por categoria pros nossos ouvintes.

>> Legal. Inclusive, eh, também o trabalho editorial do qual comprar foi liderado pelo André Paixão, que é o editor chefe da Autosport. E ele foi executado pelo Fernando Miragaia, que é um jornalista colaborador nosso. Eh, ele que fez ali, né, o o levantamento e tudo mais e a produção dos textos, né, com a coordenação do André. Então, também destacar aqui o trabalho dos dois, que foi excepcional. Mas enfim, então como

eu falei que são 20 categorias, né? A gente separa ali em 20 categorias, que é e hat compacto, hat premium, sedan compacto, sedan médio, eh sedan premium, aí tem SUV de entrada, SUV compacto. Eh, isso vai pelo pela pelo segmento do carro, obviamente, né? E aí a gente mapeia segmentos que, claro, tem competidores, né, que justifiquem você ter uma categoria por conta. Por exemplo, SUV de entrada é uma categoria que a gente criou ano passado, >> porque a gente percebeu >> que que que foram começando a surgir produtos nesse segmento, né? Volkswagen

Terra, o F Puls o Renault Cardian, agora o Chevrolet Sonic e esses produtos foram surgindo e já não fazia mais sentido você comparar produtos desse com, por exemplo, um Volkswagen TC Cross que ou um Honda HRV que já tá quase ali em R$ 200.000, né? Então, a gente vai separando por categorias e onde a gente entende que faz sentido, né, ter essa divisão e também a gente faz uma separação específica para carros híbridos e elétricos, que é para aquele consumidor que tá buscando especificamente esse tipo de carro, né? um carro eletrificado, um carro híbrido, um carro elétrico. Então, por exemplo, quando um carro tem uma versão só a combustão e uma versão só híbrida, por exemplo, Toyota Corolla Cross, o Corolla Cross só a combustão, flex, ele vai ser avaliado na categoria de SUVs médios e o híbrido vai ser avaliado na categoria de híbridos, porque ele tem um custo específico de manutenção, né? O sistema,

a motorização é outra, o parâmetro de consumo do carro é outro, de manutenção é outro. Enfim, >> faz sentido até porque às vezes também a pessoa vai buscando a versão específica híbrida ou a versão especificamente a combustão. Então ela tem ali o olhar específico pros dados que vocês vão trazer. >> E aí, Gui, assim, só um dado. É, nesse ano a gente teve 71 carros novos no qual compraram, ou seja, carros que ou mudaram, né, trocaram de direção, foram renovados >> ou lançamentos mesmo, carros inéditos.

Então é um número absurdo de novidades que a gente avaliou aqui também. E aí já fica o meu parabéns a toda a equipe, porque já estive também desse lado fazendo algumas edições do qual comprar, sei o trabalho que dá, mas também é o tipo de edição que eu sempre guardo debaixo do braço, porque dá para usar o ano inteiro, tirando várias dúvidas, vendo aí várias informações que aparecem no levantamento. Vamos começar falando da categoria de uma das categorias que os brasileiros ainda têm muito em mente, ainda é uma das categorias mais vendidas, os RS compactos, né, Léo? Ainda que os SUVs cresçam muito, os RS compactos vendem muito bem no nosso mercado e a gente tem sempre aquela briga, né, de Volkswagen Polo que lidera as vendas, Ônix que já liderou, mas ainda figura ali muito bem, tem também Hyundai HB20, tem o Fiat Argo. Que que vocês juntaram aí de informações sobre esses carros e no final das contas quem acabou saindo na liderança? Porque às

vezes o carro mais vendido não é o que tem o melhor custo benefício, às vezes coincide de ser. Que que vocês acabaram tendo de resultado nessa categoria? Boa. Bom, antes, até só para explicar, né, todos os critérios que a gente avalia, né, a gente avalia eh o índice de desvalorização que foi fornecido paraa gente nesta edição do qual comprar pela Webors, que é a principal plataforma aí no no país sobre compra e venda online, né, classificada online, eh, para compra e venda de carro. A cotação de seguros foi fornecida pela Creditas, né, pela divisão de automóveis da Creditas.

Então, a gente faz cotação de seguro para eh homem e mulher na faixa de 30 anos, índice de desvalorização fornecido pela Web Motors, cesta de peças que é fornecida pelas próprias fabricantes, que aí é o custo de um farol, o custo de um para-choque, o custo de um retrovisor, é aquela cesta de peças básica >> e é sempre uma cesta padrão para todos os carros, né? vocêem as mesmas peças para poder ter base de comparação. Exatamente. Eh, cesta de peças, desvalorização, custo de revisões também, né? Então, a gente eh pega lá os planos e oficiais de revisão das montadoras até a faixa de 50.000 km ou

cinco visitas, né, a a concessionárias. E a gente eh reúne todos esses custos e faz ali uma análise, né, modelo por modelo, categoria por categoria, para entender qual desses carros e qual quais carros, né, ou qual carro da de determinada categoria faz é uma melhor opção de compra. Não necessariamente às vezes é o carro mais barato ou o mais eh que tem uns custos menores. Às vezes às vezes é um equilíbrio entre as coisas também. o equilíbrio entre que o carro oferece em termos de equipamento, de desempenho, de consumo de combustível. Então, a gente

vai analisando tudo isso para chegar nos pacotes mais equilibrados. Então, às vezes não vai ser o carro mais barato, às vezes não vai ser o carro que desvaloriza menos, mas vai ser o que entrega um conjunto mais equilibrado entre todas essas frentes que a gente analisa, só para explicar. Isso para essa escolha do vencedor, mas a pessoa que tá vendo o guia, ela tem acesso a cada uma dessas informações. Então, se ela tá muito preocupada com peça, ela consegue comparar a peça do vencedor com a peça do que não venceu e tirar a própria conclusão. Mas vocês fazem essa análise toda para definir os vencedores.

>> Exatamente. Eh, mesmo um carro que não venceu, né, os outros carros que aparecem no estudo, eles eles vão ter lá todos os custos dele mapeados. Eh, um pequeno resumo do que tem o carro, as vantagens e desvantagens e o número de estrelas de zer a cinco recomendando ou não a compra. E tem selinhos que a gente coloca ali, se aquele carro, ah, é o carro que mais desvaloriza ou que menos desvaloriza o maior porta-malas, o menor porta-malas do segmento. Então, a pessoa vai conseguindo construir ali a a uma noção bem clara do que cada produto entrega. Aí agora respondendo a sua

pergunta lá de trás da do dos hates compactos, eh, o vencedor acaba acabou sendo o Volkswagen Polo, que é o um dos carros mais vendidos, na verdade é o carro de passeio mais vendido no Brasil hoje, né, tirando a a Fiat Estrada, que é um comercial leve. Eh, a gente tem o Polo e tem o Polo Treck, né, que são dois produtos num só >> e que foi ali o que encontrou justamente esse maior equilíbrio que eu falei para você. Eh, por exemplo, o custo de revisões do Polo não é muito barato, porque a Volkswagen cobra alguns serviços à parte e isso acaba encarecendo o pacote dos 50.000 km, mas ele tem cotação de seguro muito baixa, ele tem uma desvalorização comedida, ele tem uma cesta de peças barata e é um carro com uma forte liquidez de mercado, né? Então é um carro com uma revenda muito boa, um carro ah que entrega um pacote ali, né, de segurança, conectividade, equipamentos, ah, né, muito honesto, né, pro pro segmento onde ele atua. Então, tudo isso levou ele a

ser o vencedor. >> Muito bem. Então, nesse caso, sem surpresas entre o que mais vende da categoria com o que foi eleito aí na escolha da do qual comprar, mas tem ali os dados todos pra pessoa avaliar e comparar com os outros rivais todos. Agora, por é, por exemplo, né, você falou das recomendações, você pega, por exemplo, aqui, ó, um City Honda City R, a gente recomendou com quatro estrelas, >> porque é um carro, é, não foi o vencedor, porque ele é muito caro para um R compacto, mas ele tem um pacote muito bom ali de manutenção, uma desvalorização muito baixa, inclusive mais baixa que a do Polo. E é um projeto que acabou de ser atualizado pela Honda.

Agora, por exemplo, a gente pega aqui um FIET Argo, ele acabou sendo recomendado só com duas estrelas. Por quê? Porque tem uma nova geração que vai chegar este ano agora. Então é um carro que já tem >> muitos anos de mercado, já tá sentindo o peso da idade, vamos dizer assim. Exato.

Então tudo isso é levado em consideração. >> Ou seja, o que você tá me dizendo é que a escolha do Polo, ela tá pensando aí nesse equilíbrio das peças e e da dos itens analisados e provavelmente olhando para um consumidor geral. Mas se esse mesmo consumidor tem um pouco mais para gastar, pode ser que ele olhe para esse guia e entenda que o Honda City pode ser uma boa opção, porque ele tem até alguns itens melhores do que o Polo. A única desvantagem, entre aspas, dele é ser mais caro, mas se a pessoa pode bancar, tá tudo bem. >> Exatamente. É isso. Muito bem. Acho que

esse é o espírito aí do guia como um todo. Só que se a gente avança pra outra categoria que a gente selecionou aqui, Léo, por exemplo, SUV compacto, aí a gente tem uma certa surpresa pra pessoa que acha que necessariamente o carro que vai ser escolhido é o carro mais vendido, porque não foi o que aconteceu aqui. O carro que ficou escolhido como o de melhor custo benefício, ele é bem vendido, mas ele não é o mais vendido da categoria. Tô falando aqui do Kaoa Sherry Tigo 5X. >> Exato. O Tigo 5X, que é um fenômeno, né?

Esse carro foi lançado no começo desse ano. >> Ele não é o carro mais vendido do segmento, mas ele é um carro com uma demanda muito grande. >> Muita gente se interessou por esse carro depois que ele foi lançado. Ah, e tem uma coisa, né? No estudo a gente também faz uma sugestão de versão. Qual qual

versão daquele carro a gente acha que tem o melhor custo benefício? >> No caso do Polo, a versão que a gente que que a gente escolheu foi a Sense TSI. >> Sim. No caso do Tigo 5X é a versão Sport, que é a versão de entrada, que é que todo mundo tá atrás, porque ela tem um excelente custo benefício. Ela custa 126.990

e é um carro é que realmente preza pelo custo benefício. Ele tem um custo mais baixo que o dos concorrentes. Ele tem uma desvalorização baixa de 8,5%. Ele tem um pacote de revisões eh bem conduzente ali com R$ 3.865, que para esse segmento é bom. uma

cotação de seguros, OK? Garantia de 7 anos. Isso é outra coisa que a gente, uma outra coisa que a gente leva em consideração é o período de garantia no carro. Enfim, claro que todos os carros têm os seus pontos de atenção. No caso do Tigo 5X, a gente a gente destaca, por exemplo, que ele é um projeto de 2018, portanto de 8 anos atrás. Embora a Kawa

Sherry venha sempre atualizando esse modelo, mas a plataforma dele já é uma plataforma mais antiga. Eh, a o custo com cesta de peças desse carro é mais caro em relação a outros concorrentes desse segmento ali, R$ 14.500. Ah, e tem algumas outras coisas, como o espaço interno dele, por ele ser um projeto mais antigo, o espaço interno já não tá mais no mesmo nível de outros SUVs compactos mais modernos. o porta-malas dele é apertado. Então, tudo

isso vai sendo levado em consideração. >> Mas no caso dos SUVs compactos, o o custo o custo benefício e a o custo de compra do Tigo 5X, ele é imbatível, né? ficou realmente muito muito eh eh sedutor ali pro pro consumidor. >> É, ainda que ele seja um carro essencialmente chinês, né, por vir dessa parceria da CA com a Sherry, acho que ele foi, ele é um exemplo de um carro que descontadas essas montadoras chinesas todas que estão chegando, né? Ou seja, considerando que ele já tava no nosso mercado, ele conseguiu ser reatualizado, né, Léo, muito bem, e reposicionado muito bem para não perder competitividade frente a essas outras montadoras que estão chegando, sem precisar de um investimento do zero. Ou

seja, ele não é um carro de nova geração, ele não tem uma plataforma mais atual, mas ele eles souberam dar uma repaginada e uma atualizada nele para não só encarar os que já estavam aqui, como os que estavam chegando. E aí o resultado disso acabou aparecendo nesse levantamento. >> Exatamente. É, e o o Tigo 5x ele é muito fruto de uma, é, de uma tendência que eu diria que tá sendo alavancada pelas marcas chinesas, que é dessa velocidade de atualização dos produtos. Mesmo que você não >> eh necessariamente troque a geração de um produto, é importante que você atualize aquele produto para deixá-lo o mais moderno possível, né? E o Tigo 5X ele

vai muito nessa direção, entende? Ele é um carro que tem uma plataforma realmente de 2018, tá longe de ser um projeto novo, mas essa atualização que a Kaoa Sherry fez agora neste ano modernizou bem o carro, tanto visualmente quanto do ponto de vista ali do painel de central multimídia, conectividade e pro consumidor isso é cada vez mais importante, né? >> É, faz muita diferença pra escolha do carro que vai levar no final das contas. Vamos falar das picaps, Léo. E aí eu acho que a gente pode até juntar porque vocês fazem a a separação entre picap compacta, intermediária e média também fruto disso que você falou. Se agora os

SUVs de entrada estão surgindo e forçando a criação de uma nova categoria. Isso aconteceu lá atrás com as picups intermediárias. Então também tem essas três divisões aqui. Eu diria, Léo, que na picap compacta e na picap intermediária não tem grandes surpresas, mas na picap média teve um modelo aí que acabou se destacando e que me surpreendeu um pouco, não por não achar que ele é bom e que ele não mereça est lá, mas porque eu não imaginei que ele fosse conseguir se destacar. Vamos lá falar então dessas três categorias.

>> É boa. Bom, picup compacta é já barbada, fi estrada. Eu acho que é o, sei lá, terceiro, quarto ano consecutivo que ela ganha. surpresa se não fosse ela. >> Exato. É a picap mais vendida no Brasil,

é o carro, o veículo leve mais vendido no mercado brasileiro. Tem uma excelente penetração de mercado, eh uma desvalorização ali é muito mais baixa que a da Saveiro. Essa é uma categoria que, na verdade, ela tá meio que eh sendo ali drenada, né? Hoje a gente só tem a estrada e a Saveiro. Pro ano que vem, que a Saveiro vai sair de linha, muito provavelmente, já avisando aqui, >> muito provavelmente essa essa categoria vai ter que ser incorporada junto com a de picaps intermediárias numa categoria só.

>> Achei que a estrada ia ganhar pro W. >> Poderia, é, né? O >> vai ser uma questão para ser analisada o título de um de um concorrente só, né? >> Só tem ela concorrendo. >> Mas eh talvez a gente vai ter que adotar essa essa medida. Mas enquanto existe

uma competição, né, estrada e Saveiro, a estrada ganha por isso, né? Ela vende mais, ela tem uma desvalorização menor, o custo dela ali com revisões acaba sendo bem menor também que o da Saveiro. Então tudo isso, né, ela é acaba sendo mais robusta, tendo uma maior capacidade também de carga. Enfim, tudo isso levou a estrada ao título. E na categoria picap intermediária, a Touro, que é a mãe das picaps intermediárias no mercado brasileiro, >> também mostrou aí força mais uma vez vencendo nessa categoria. Todo mundo

tenta ali competir com a Toro, mas ainda ninguém conseguiu >> brigar de verdade contra ela, né? >> Vamos ver se a vida dela vai ficar um pouco mais difícil nos próximos meses com novidades que estão aí para chegar. Só que nas picups médias a gente tinha ali algumas picups mais tradicionais que eventualmente podiam ficar na cabeça do nosso ouvinte como a que levaria. Mas quem levou como picap média foi a Mitsubishi Triton. Um projeto também interessante que nem sempre figura aí entre as mais vendidas ou enfim nesses topos de ranking, mas dessa vez conseguiu os atributos necessários para isso.

>> Pois é. E e é uma coisa curiosa, né? Porque assim, a Mitsubishi ela sempre foi conhecida por entregar produtos muito robustos, muito duráveis, muito confiáveis, >> focados muito em offroad, né, nesse uso mais forte. >> Exato. Mas não necessariamente de manutenção barata. né, com a nova

Triton, eh, eles, eh, reverteram essa questão, até porque a Triton virou praticamente o carro chefe da HPE, que é a representante da Mitsubishi no mercado brasileiro, eh, dessa nova fase da Mitsubishi. Então, é um produto que eles precisam ter um um bom volume de vendas e por conta disso, inclusive, eles até reposicionaram os preços da Triton eh algumas semanas antes de de a gente fechar a edição do qual comprar. Isso levou a gente ali a ter que se mexer ali na na análise dessa categoria e a Triton acabou vencendo porque ela eh tem um custo de aquisição relativamente competitivo ali pro pro segmento. não é a mais barata, mas ela eh ficou mais em conta na no nos últimos meses e tem ali um custo com revisões, com peças, uma desvalorização bem comedida ali pra realidade do segmento. Então tudo isso fez com que ela fosse eh declarada vencedora. Como eu falei, ela não é

necessariamente a mais barata, mas o conjunto da obra, além do renome, né, da e de todo toda a tradição da Mitsubishi nesse mercado de picaps médias, >> fizeram com que ela fosse eleita aí a vencedora no qual comprar. >> Muito bem, Léo. Vamos avançar então agora para falar um pouco mais dos híbridos elétricos, que a gente já explicou, eles estão numa categoria específica de híbridos e de elétricos com a separação sobre o preço, né? Então tem híbrido, híbrido premium, elétrico, elétrico premium para poder ter aí contemplar cada um dos da cada uma das faixas de preço. E aí o ouvinte que tá nos acompanhando e tá perguntando: "Ué, mas não tem chinês nesse levantamento?

Nenhum chinês se destacou o suficiente para ser escolhido, tirando o Kaoa, que a gente já falou por aqui, o Kaoa Sherry. Nessas duas categorias aí, os chineses conseguiram o domínio total, né, Léo? Aí veio a parte deles, >> é que aí eles carro híbrido elétrico é onde eles reinam, né? Eh, nos carros da combustão, né? Que a gente vinha analisando aqui, a gente sabe que ainda os carros chineses ainda não, talvez não consigam competir tanto quanto e de outras marcas de outros países, mas quando a gente fala de carro híbrido elétrico, aí não tem para ninguém, eles são muito competitivos. Tanto que, né,

na categoria híbrido a vitória foi do BID King. >> Uhum. >> Né? O King é um sedan ele é um sedã, um sedan médio, rival do Toyota Corolla. Ele tem um excelente custo benefício em relação a a compra, né, pro pro porte dele, pras dimensões, pro nível de espaço que ele oferece de porta-malas e tudo mais.

Tem 6 anos de garantia. E embora a gente precise precise dizer a garantia da BID, você sempre tem que ler lá as entrelinhas, porque não é o carro inteiro que tem que tem o direito aos 6 anos. Tem componentes do carro que tem garantia menor, faróis, central multimídia, tem que olhar exatamente lá. Conjunto elétrico, né? O sistema elétrico do conjunto híbrido tem garantia de 8 anos.

Agora com o pro veículo, né? São 6 anos com limite de quilometragem de 200.000 km. Enfim, é um carro que tem um custo de aquisição como eu falei, baixo pro pras dimensões, pro porte dele, um custo eh já um nível de de robustez e de resistência ali do do do conjunto mecânico que vem se provando. Uhum. é

muito satisfatório ao longo desses anos que ele tá aqui no mercado. Eh, um preço, como eu falei, muito competitivo e um nível também de equipamentos, de acabamento muito bom pro segmento onde ele atua e custos ali com peças, com revisão também dentro da da média ali do mercado. Então, tudo isso fez com que ele ah fosse o vencedor >> na categoria básica dos híbridos, né? >> Na categoria básica dos híbridos, que vai até R$ 300.000, R$ 1000, que é uma categoria que vai entrar ali também o GCGS4, D5 MI, os outros BOD, Song Plus, Song Pro, o Ravel H6 e enfim, tem vários tipos de carro híbrido. Toyota Corolla híbrido, Toyota

Corolla Cross, o Omoda 5. A gente avaliou todos esses carros, todos estão lá muito bem descritos na na categoria com seus pró e contras. >> Uhum. E na categoria híb híbrido premium, a vitória acabou ficando com o tanque 300 da GWM, que é um Jeep 4x4 ali híbrido plugin, que também pro preço dele, né, porque ele entrega em termos de também de equipamentos, de desempenho, de nível de sofisticação, ele tem um custo benefício muito bom. Eh, também com custos ali de manutenção, de desvalorização também bem comedidos.

estão mais uma vez é um pacote muito equilibrado. >> Uhum. >> E por isso que ele venceu nessa categoria de híbridos premium a partir de entre R$ 300 e R$ 600.000. >> E aí, olhando pros elétricos, também tem essa divisão, elétricos e elétricos premium com outros dois vencedores.

>> Exatamente. Na categoria elétrico, a vitória ficou com o Dilly EX2, que é uma das novas febres aí do mercado brasileiro, né, junto com Bioid Dolfin Mini. Mas a a gente considerou o EX2 uma opção eh não diria melhor de compra, mas ele alcança a vitória porque ele entrega todos os custos muito parecidos com o do Dolf Minini. >> Uhum. >> Só que com um espaço maior. Ele é mais

espaçoso que o Dolf Mini, né? O Dolf Mini tem até um acabamento melhor, mas ele é mais espaçoso num geral, tem um melhor desempenho e custos muito parecidos, né? Inclusive de compra. Então, a tanto que a versão que a gente recomenda 2x2 é a versão Pro, que é a versão de entrada de R$ 123.800.

O Dolf Mini custa R$ 119,990. Então uma diferença de R$ 4.000 >> por uma diferença de espaço interno bem considerável. >> Sim. E no na última categoria aqui que nos resta Elétrico Premium ficou pra outra montadora, a GAC, com um carro diferentão, né? O Hypech HT. Esse quando

eu vi a foto aí no guia, eu até me surpreendi por ele ser um carro diferentão e não é um carro é tão, talvez conhecido por todos os consumidores, mas conseguiu reunir aí os bons atributos, né? >> Exatamente. É um aqui a gente já tá falando de elétricos de nicho, né? Entre R$ 300 e R$ 600.000. Aliás, importante,

todo o estudo do qual comprar, ele leva em consideração carros de até R$ 600.000. Então, qualquer modelo que tem um preço inicial acima de R$ 600.000 R$ 1.000 não entra no levantamento. Por

isso que a gente não vê, não vai ver aqui, você não vai ver aqui Mustang. >> Uhum. >> Alguns um monte de carro da Porsche, que a gente entende que já é uma faixa de preço que o comprador não tá não tá tão preocupado assim com >> pode até se preocupar com custo benefício, mas tem outras variáveis, né? É, exato. Exato. E no caso do Elétrico

Premium, o o GC, o o Hiptech HT foi o vencedor, que é o carro, né, com a com a com as portas traseiras, estilo asa de gaivota. >> Ah, também, né, em relação ao compromisso entre o que entrega pelo que pelo que custa, né, esse carro ele tem um preço inicial de R$ 315.000. Ele tem um nível de de sofisticação muito elevado pra faixa de preço dele. Eh, de desempenho também são 340 cavalos. E surpreendentemente, por

exemplo, o índice de desvalorização dele é baixíssimo. O custo paraa manutenção dele, >> eh, com revisões também é baixíssimo. Eh, a cesta de peças acaba sendo, ã, ela, ela é obviamente mais cara do que a média de um elétrico que de 100, R$ 150.000, R$ 200.000, claro que é mais caro, mas para essa realidade ali de R$ 300.000, R$ 1.000,

ela também surpreendentemente baixa. Então a gente tem alguns elétricos aqui com cesta de peças acima de R$ 100.000, esses mais de luxo. E a cesta de peças do Hiptech HT ficou em R$ 28.000 para um carro de >> de mais de R$ 300.000

>> é um custo com cesta de peças muito interessante. Então por isso que ele que ele é um vencedor que ele é o vencedor. Embora claro ele seja um carro realmente muito de nicho, né? Eh, não são muitos carros que são vendidos, muitas unidades dele que são vendidas no Brasil. É o que a gente chama de flagship, né, da da GC no Brasil, >> mas é um carro com um custo bem interessante pro pra faixa de preço onde ele atua.

>> Muito bem. Eu achei interessante perceber que nessas categorias de híbridos e elétricos, não só essas categorias foram dominadas pelas chinesas, mas cada uma dessas subcategorias foi vencida por uma marca diferente. O que me leva a crer que é um reflexo de como essas marcas todas estão chegando no Brasil. tendo que aplicar um olhar muito claro pro interesse do consumidor. Elas sabem que se elas chegarem aqui só com o produto, sentarem com o preço adequado, com a peça num num a reposição de peça numa estrutura certa, conseguindo entregar um seguro ou uma desvalorização adequada, elas não vão conseguir se destacar. E a gente

fala muito aqui, né, Léo, com tanta marca chegando, as marcas que se destacarem vão conseguir ficar, as que não se destacarem vão ter uma vida, pelo menos uma vida difícil. Isso me mostra aqui que é um cenário que tá difícil, talvez para elas, elas estão tendo que jogar esse jogo, o que é bom pro consumidor no final das contas. >> Exatamente. É excelente pro consumidor, né? Porque realmente pressiona inclusive os preços dos carros, mas não só os preços dos carros, mas os preços dos serviços de pós-venda. eh, pressiona

para baixo, eh, faz com que as marcas já estabelecidas aqui e também as que tão entrando no mercado tenham que realmente ter esse olhar eh maior pro custo benefício do produto que elas estão oferecendo, né, ou de e até de propósito do produto, né, para que que serve aquele produto, aquele carro, né, ele tá a serviço do quê? Então, eh isso acho que é muito é muito importante, eh, paraas marcas e acaba ajudando o consumidor de um lado, né, porque traz eh preços mais competitivos, né, ou pelo menos produtos mais equipados e mais refinados pelo pelo mesmo preço de antes. É, mas ao mesmo tempo também gera, eu falei, uma jornada de compra maior, né? Porque a dúvida em relação a que produto comprar, ela ela aumenta. E você falou das marcas chinesas, mas na verdade a gente tem uma marca chinesa que se destacou também numa categoria com o Bustão, que foi a GWM.

>> Hum. >> A GWM que venceu na categoria mais de cinco lugares premium, >> tá? A gente também tem duas categorias, uma só para carros que a gente chama mais de cinco lugares. Por que que a gente não chama sete lugares? Porque tem carros que não tem sete lugares.

>> E a culpa das chinesas também, a gente tem >> tem seis, inclusive, né? Seis lugares. >> Tem um GWM07 que tem seis lugares. Tem o tem um carro, por exemplo, Hyundai Palizade, que tem oito lugares. >> Então, a gente a gente ficou assim, como é que a gente vai chamar essa categoria, essas categorias aí? mais de cinco

lugares e mais de cinco lugares >> premium >> na mais de cinco lugares eh convencional vencedor foi o aliás outra chinesa kaoa Sherry Tigo 8 >> boa >> com um motor só a combustão. Eh foi a a o escolhido vencedor também pelos mesmos motivos do Tigo 5X, né? O custob benefício, pelo que oferece esse carro custa menos de R$ 200.000. É um SUV de sete lugares, médio com um excelente porte, um bom desempenho, etc.

E o e o E no mais de cinco lugares premium, a vitória ficou com o GWM Ravel H9. >> Uhum. que é um SUV a diesel, eh, que foi uma aposta da GWM nesse segmento a diesel que muita gente duvidava que iria dar certo, inclusive eu fui um dos céticos >> e quebrei a cara porque porque esse carro tá vendendo muito bem e tá brigando ali paro a paro com Toyota SW4 pela liderança desse segmento. >> E esse carro quando eu dirigi, eu também tava achando meio estranho e logo que eu dirigi, eu falei: "Esse carro faz todo sentido." Realmente eles acertaram muito a mão. Não é uma categoria de carro que

dialoga comigo, pessoa física, mas eles acertaram em cheio nesse carro. Bom, essas são só algumas das categorias. O levantamento completo aqui, ó, do guia qual comprar 2026 está disponível na edição impressa, que já tá nas bancas. E tem também os recortes todos que aosport vai publicando no site da revista Autosport. Então, acesse, compre a versão impressa para ter todos os detalhes do qual comprar 2026.

>> [música] >> CBN Auto do esporte.

>> [música]

[música]

>> 3:37. Repórter CBN. >> Repórter [música] CBN.

>> [música]

>> Sábado, 4 de julho de 2026, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal manteve a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão veio após o fim do prazo inicial de 90 dias e em meio a análise de episódios recentes envolvendo o cumprimento das medidas impostas. O magistrado determinou ainda que Bolsonaro entregue todas as armas em até 48 [música] horas. O suspeito de participar do atentado contra o tenente [música] Ronxon Pimentel dos Santos morreu em confronto com policiais da tropa de elite da PM em Peruíbe, no litoral de São Paulo. Segundo a Polícia Civil, Helenilson Misael da Silva, de 47 anos, era apontado como integrante de uma organização criminosa. Ronixon Pimentel

dos Santos é irmão de [música] Eloa Pimentel, jovem que foi feita refém e assassinada em 2008 pelo ex-namorado em Santo André, no ABC Paulista. A Agência Meteorológica da Organização das Nações Unidas afirmou que o Elmininho pode se intensificar rapidamente até setembro. Ainda de acordo com a ONU, os efeitos do fenômeno serão sentidos em diferentes regiões até o final do ano e se estenderão até 2027. Os efeitos aumentam a probabilidade de secas e chuvas intensas, assim como o risco de ondas de calor terrestres e marinhas em diversos países. No horário de Brasília, 3:40.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts >> CBM. [música]

[música] >> CPM Madrugada.

[música] >> Seguimos com o CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Eu sou Clauson Dutra. Até 6 horas da manhã. Com muita informação, prestação de serviço e análise aqui no CBN Madrugada. Obrigado pela companhia de todos vocês. Ah, neste

bloco nós teremos rodada dos ouvintes em áudio falando do jogo do Brasil contra a Noruega. Jogo neste domingo, 5 horas da tarde, válido pelas oitavas de final da Copa do Mundo. Desde meia noite a gente tá colocando no ar o áudio, a sua voz para todo o Brasil e a gente vai permanecer a partir de agora até 6 horas da manhã também nessa toada. Você manda mensagem pra gente em áudio falando do jogo do Brasil. Áudio de até 30 segundos [música] pelo 99911 9981. Até o final

desse bloco. A gente coloca a sua voz no ar. Agora 3:41. Informação que chega de Brasília. O senador Flávio Bolsonaro afirmou que vai defender o Pix em uma audiência nos Estados Unidos. [música] O pré-candidato

do PL ao Palácio do Planalto estará no país americano na próxima semana. Em um evento, o filho do ex-presidente [música] Jair Bolsonaro sugeriu ainda um adiamento do tarifaço contra os produtos brasileiros. O senador Flávio Bolsonaro disse que embarca os Estados Unidos a fim de defender o Pix, que é alvo de investigação do governo americano sob a justificativa de ser uma prática supostamente inibidora da concorrência. O parlamentar afirmou ainda que a viagem ocorre porque, segundo ele, o governo brasileiro não está fazendo a sua parte, defendendo os interesses do país. A manifestação ocorreu num evento do PL no Rio de Janeiro.

>> Nós defendemos o Pix porque o Pix é do Brasil, foi criado presidente Bolsonaro, sem taxa. Eu vou lá pros Estados Unidos defender o nosso Pix, já que o atual governo, o atual presidente do Brasil tá se lixando pras empresas brasileiras. é o único que quer a tarifação dos nossos produtos brasileiros que são enviados lá paraos Estados Unidos. Então, vou lá defender o nosso Brasil. Na carta enviada ao escritório do representante do comércio dos Estados Unidos, entre outros pontos, o pré-candidato mencionou que a ferramenta de pagamento não será internacionalizada para sistemas fora do Ocidente. Flávio pediu aos Estados

Unidos o adiamento de tarifas contra o Brasil por 180 dias e sugeriu que as taxas de 25% sejam definidas somente depois das eleições para evitar o fortalecimento político do presidente Lula, o que foi classificado pelo mandatário como um ato de traição ao país. As audiências do início da semana em Washington, mais de 300 contribuições de entidades e empresas brasileiras e americanas foram protocoladas no US. O superintendente da Federação das Indústrias do Paraná, João Artur More, afirma que caso as novas tarifas sejam implementadas, cerca de 80% das exportações paranaenses e industriais para os Estados Unidos poderão ser impactadas. Então, a gente tem que trabalhar nessas nesse nesses passos. Primeiro, eliminar a tarifa. segundo,

reduzir eventualmente a tarifa e colocar muitos dos produtos ainda tarifados na lista de exceções. E terceiro ponto, em se mantendo uma tarifa que ela entra em vigor com mais prazo para que as indústrias tenham maior fôlego para poder achar novos mercados ou ainda fechar alguns últimos negócios com os Estados Unidos, porque entrando essa tarifa de 25% os produtos estão fora de mercado e a gente deixa de exportar paraos Estados Unidos. O tarifácio de 25%, se confirmado, poderá incidir sobre componentes de madeira, cerâmica, tilápias, cafés instantâneos, mel, entre outros itens. A G1, ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que o Pix não prejudica os americanos e defendeu a racionalidade na decisão dos Estados Unidos sobre as tarifas. de Brasília, Samantha Klein.

>> 3:45, [música] o governo federal inaugurou uma unidade regional do Conselho de Controle de Atividades Financeiras [música] no Rio de Janeiro, com objetivo de enfraquecer, aliás, de enfrentar o crime organizado. O ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington César Lim Silva, afirmou nesta sexta-feira que o Brasil tem os instrumentos necessários para combater as facções criminosas. A declaração foi dada após os Estados Unidos fazerem uma primeira rodada de sanções econômicas contra alvos suspeitos de ter ligação com o PCC. Recentemente, o governo Donald Trump decidiu classificar a facção paulista e o comando vermelho como organizações terroristas. Para Lima Silva, o Estado brasileiro não abre mão de combater o crime organizado.

>> O governo brasileiro e o Estado brasileiro têm um aparato suficientemente ígido para dar conta e combater o crime organizado, sem embargo de uma cooperação internacional permanente. O Estado brasileiro não abre mão de combater o crime organizado, de respeito à sua soberania e está disposto a cooperar com todos os estados. A nossa Caju através do DRSI promove uma série de iniciativas no âmbito judicial, assim como a nossa Polícia Federal tem uma cooperação policial internacional longeva e muito fecunda com diversos estados e assim continuaremos. O ministro esteve no lançamento do escritório nacional antifacção no Rio de Janeiro, uma estrutura que pretende integrar a União, estados e municípios no enfrentamento ao crime organizado. A proposta é facilitar o compartilhamento de informações e o apoio às ações integradas das forças de segurança pública. Durante a cerimônia, o

governador em exercício do Rio, desembargador Ricardo Couto, destacou as razões pelas quais o estado se tornou um local propício à atuação da criminalidade. O >> Rio é um estado que não tem fronteiras, né? Não tem muros, tem pontes. O Rio é um estado que congrega, né, todos os estados, congrega cidadão de todo e qualquer estado. E isso talvez tenha feito com que o Rio se colocasse, infelizmente, como um polo da criminalidade organizada também.

Também nesta sexta-feira, o Rio recebeu uma Coordenadoria Regional do COAF, o Conselho de Controle de Aividades Financeiras. É a primeira vez que o órgão responsável por combater a lavagem de dinheiro passa a ter uma estrutura permanente fora de Brasília. O delegado federal Táso Muzi, ex-supintendente da Polícia Federal no Rio, será o coordenador da unidade que vai fazer uso de inteligência artificial para ampliar o rastreamento de movimentações financeiras suspeitas. Com a colaboração de Ana Luía Barreto, do Rio de Janeiro, Júlia Viana. 3:48. Aqui em São Paulo, a Polícia

Federal prendeu sete pessoas numa operação que mira uma organização suspeita de lavagem de dinheiro para o tráfico internacional de drogas. Sete pessoas foram presas na operação da Polícia Federal que mira uma organização suspeita de lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas. A PF identificou movimentações acima de R$ 10 bilhões deais. O principal alvo foi o empresário Víor Shimada, que continua foragido. A Polícia Federal afirma que ele está no Brasil. Nesta semana, o

empresário foi alvo de sanções dos Estados Unidos por suposta ligação com o Primeiro comando da capital. Ele é apontado como um elo entre integrantes do PCC na Flórida e traficantes internacionais, além de ser acusado de lavar mais de 30 milhões de dólares em recursos ilícitos. No Brasil, o nome de Shimada também aparece na investigação sobre supostos desvios dos contratos de patrocínio entre Corinthians e Vaidet. Segundo a PF, a investigação começou em março em parceria com autoridades norte-americanas. Em junho, a justiça autorizou os mandados de prisão e de busca e apreensão. Segundo o diretor

geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, a operação foi antecipada porque o anúncio das sanções pelos Estados Unidos pode ter servido de alerta aos investigados no Brasil. Andrei avaliou que os norte-americanos podem ter prejudicado a operação porque a PF ainda avaliava o melhor momento para cumprir os mandados. Em entrevista ao portal G1, o ministro da Fazenda, Dario Durrigan, ressaltou que a operação da Polícia Federal não foi motivada pelas sanções americanas. >> Essas pessoas físicas e essas empresas já estavam sendo investigadas no Brasil pela Polícia Federal, pela receita. Então, a própria autoridade brasileira informou ao governo dos Estados Unidos o que que se passava aqui. Então, espero

que a troca de informação com intuito de combater essas organizações, essas pessoas físicas e jurídicas que têm problema, isso não tem um espanto, não. Isso inclusive não tem novidade pra gente que já tava investigando e punindo essas empresas. Stela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, que também foi sancionada pelo governo Donald Trump, foi presa na operação. Segundo as autoridades norte-americanas, ela é parente de Shimada e atua como secretária dele. Além de intermediária na coleta de grandes quantias em dinheiro, ela também é apontada como entregadora e transportadora de drogas.

De acordo com informações da TV Globo, a investigação de narcotráfico começou a partir da apreensão nos Estados Unidos do celular de Igor Frquin Savioli, apontado como chefe da operação de lavagem de dinheiro que tinha Víor Shimada como coordenador. Os dados do aparelho foram compartilhados com a Polícia Federal. A partir das mensagens, as autoridades brasileiras reconstruíram a logística do grupo, que combinava transporte de dinheiro em espécie, operações bancárias de alto valor e transferências de criptomoedas. De acordo com a denúncia aceita pela justiça, a empresa Victoria Trading, em que chamada é sócio, manteve movimentação financeira intensa com a Wave Intermediações e Tecnologias, apontada como uma das empresas usadas para movimentar valores do esquema. A investigação brasileira, porém, não afirma que Shimada seja integrante do PCC. A operação Exchange foi deflagrada

em São Paulo e em outras três cidades paulistas: Santos, Praia Grande e Santana de Parnaíba. Mais de 50 policiais federais cumpriram 11 mandados de prisão temporária e 13 mandados de busca e apreensão. Dois veículos de luxo também foram apreendidos durante a operação, avaliados em mais de RHio deais. com a colaboração de Pedro Fagundes e Felipe Igreja de São Paulo, Lucas Taveira. >> 3:52, informação que chega direto do Espírito [música] Santo, a Polícia Federal prendeu o dono de uma farmácia em Vitória no Espírito Santo durante uma operação que investiga a venda legal de Fentanil.

O dono de uma farmácia de Vitória no Espírito Santo foi preso em flagrante na manhã desta sexta-feira durante uma operação da Polícia Federal que investiga a venda ilegal de fentanil. Os nomes dos envolvidos não foram divulgados. Segundo a corporação, o estabelecimento é investigado por desviar e vender ilegalmente medicamentos de controle especial, como fentanil e Citotec, que seriam destinados a organizações criminosas da Grande Vitória e do Interior do Estado. A operação Fentanil 2 cumpriu dois mandados de busca e apreensão. Os policiais recolheram medicamentos controlados, aparelhos eletrônicos, documentos e registros comerciais que podem ajudar nas investigações. Segundo

a polícia, a investigação começou após denúncias. As informações apontavam que a farmácia fornecia irregularmente medicamentos de controle especial para traficantes. Ainda de acordo com a Polícia Federal, o estabelecimento não possuía a autorização sanitária necessária para comercializar esse tipo de medicamento e apresentava outras irregularidades administrativas. A polícia também apura se o fentanil, um opioide sintético de alta potência, estava sendo utilizado para adulterar drogas como cocaína e craque, prática que aumenta o risco de intoxicações e overdoses. O proprietário foi preso em flagrante por comercializar medicamentos sem o devido registro exigido pela vigilância sanitária. Segundo a Polícia

Federal, ele foi autuado pelo crime de falsificação, corrupção, adulteração ou alteração de produto destinado a fins terapêuticos ou medicinais. Caso as suspeitas sejam confirmadas ao longo da investigação, o homem também poderá responder por tráfico de drogas e associação para o tráfego. De vitória, Juliana Morgado. >> Logo mais tem a sua participação em áudio aqui no CBN Madrugada. você falando do [música] jogo da seleção brasileira, o placar da partida contra a Noruega, porque agora a gente traz uma reportagem direto de Goiás preparada pela Débora Marques sobre a cidade de Tiradentes, aliás, a cidade de Trindade, [música] que se prepara para receber os últimos dias da romaria do Divino Pai Eterno que termina neste domingo, data dedicada ao dia da festa.

Ao longo dos últimos dias, milhares de fiéis percorreram a GO060, a rodovia dos Romeiros, em direção à Trindade, na região metropolitana de Goiânia, durante a tradicional caminhada da fé, a romaria do Divino Pai Eterno entra neste fim de semana no Trido, os três dias que antecedem a grande festa. O superior geral do santuário Basílica do Divino Pai Eterno, padre João Paulo Santos, destaca que a expectativa é de aumento no número de romeiros e que a preparação para recebê-los foi reforçada. >> Sempre que vamos nos aproximando do grande dia celebrativo, vai intensificando também o número de fiéis. Alguns, claro, não tm condições de participar de todo novenário, então deixam para chegar em trindade no tridal. Então nós já estamos justamente neste momento em que se intensifica a presença dos fiéis e consequentemente também se intensificam aqui a preparação, as preparações para a grande festa do Divino Pai Eterno. As ruas já

estão cada vez mais tomadas pelos fiéis, as celebrações também com um número de participação bem maior. >> Entre os romeiros, a principal motivação é a gratidão. Muitos percorrem um trajeto para agradecer graças alcançadas. A jornalista Raquel Santana de Brasília faz a caminhada há vários anos e contou que a peregrinação passou a fazer parte da rotina depois de um grave acidente. >> Eu acredito que essa seja a 15ª vez, mais ou menos. Eu comecei em 2003,

depois de um acidente de carro que eu tive e depois eu ainda tive um outro acidente que eu poderia ficar sem andar aí que eu consuei mesmo vindo. Alguns anos eu falhei, mas todo ano que eu posso eu tô aqui e eu venho muito para agradecer, mais do que pedir, mais para agradecer por tantas graças, tantos livramentos, tantas bênçãos e pedir saúde para todo mundo, né? Já faz parte da minha rotina. Todo ano eu já me organizo para conseguir vir. Antes vinha, ficava em Goiânia no final de semana. Agora nem que eu venha, faça a

caminhada e volte para Brasília, eu venho sempre. Neste sábado, a programação tem o encontro dos carreiros, cavaleiros e muladeiros, além da missa da juventude da noite da copiosa. No domingo, a grande festa começa ainda de madrugada com missa solene às 8 da manhã e procissão luminosa às 5:30 da tarde. Considerada a maior manifestação religiosa do Centro-Oeste e a maior festa do mundo dedicada ao Divino Pai Eterno, a Romaria transforma Trindade em um dos principais destinos de peregrinação do país. De Goiânia, Débora Marques.

>> 3:57. Vamos para mais uma rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada em áudio falando do jogo do Brasil contra a Noruega. Sua expectativa [música] para esse confronto, seu placar. Vamos à primeira participação desta rodada. >> Boa noite, querido amigo Clson Dutra.

Eu tenho um estilo de vida que lembra muito o passado. Para mim não existe o presente se não tiver um jornalista tão bem quanto você do meu lado. Brasil 2 a 0. Osmar F dos Santos, um beijo e um abraço. Parabéns pela sua programação.

Um beijo, um abraço no coração. >> Obrigado, Osmar pela participação. Isaías, >> bom dia, Guta. Que Deus abençoe. Isaías Bombinha Padeiro. O jogo vai ser o

seguinte, cara. Amanhã tempo normal, o jogo vai ser 2 a 2. Aí o Brasil vai ganhar no pên de 4 a 1. >> Nossa, na base da emoção, hein, Isaías? Que isso? Forte abraço para você. Mais

participação aqui. >> Bom dia, meu caro. Aqui Gilmar Dória de Olinda, Pernambuco. Nosso placar para o jogo Brasil em Noruega será 2 a 1 Brasil. >> 2 a 1 Brasil. Tá certo? Então anotado.

Obrigado. >> Bom dia, Cláuson Dutra. [música] Bom dia, ouvintes da CBN. Infelizmente a garra ela deu lugar vaidade. Hoje nossos jogadores, eles se preocupam com o corte de cabelo, se preocupam com a fisionomia, se preocupam com a vestimenta e a garra ela ficou esquecida. Mas ainda assim vamos ser

otimista. 2 a 1 Brasil. >> Aí falou, falou e disse. E no fim vitória da seleção brasileira. Obrigado, viu, meu querido? Forte abraço para

você. Bom dia. Aqui é o Caboclão Luís Pereira Sarandi, Paraná. Meu placar é 4 a 0 para o Brasil. >> 4 a 0 pro Brasil. Esse foi o mais

otimista dos ouvintes, tá? Nenhum outro ouvinte deu 4 a 0 ou 4 a 2 ou 4 [música] a3. Esse sim, Luís Pereira, forte abraço para você. Mais uma participação aqui. [música] >> Bom dia. Aqui é a Dulce.

>> [roncando] >> de Contagem, Minas Gerais, região metropolitana de Belo Horizonte. Meu placar três Brasil, um Noruega. Bom [roncando] dia. E vamos lá. Vamos que vamos >> e vamos nessa. Obrigado, viu Dulce de

Contagem, [música] mais uma participação. >> Bom dia, amigo. Na escuta, Léo do Rio, Campina Grande. Brasil vai ganhar de 2 a 0. >> 2 a 0. Placar anotado. Obrigado. Dá

tempo para mais participações aqui. Vamos registrar. >> Bom dia. Bom dia, CBN. Vai ser 2 a 0 pro Brasil.

Obrigado, Daniel. 2 a 0 pro Galera tá indo no 2 a 0, 2 a 1, tá? >> Bom dia. Bom dia. Eu sou aqui de Curitiba e vai ser 2 a 1 [música] Brasil e vai ter o gol do Hendrick aí, >> rapaz. Será que o Hendrick vai marcar o

primeiro gol dele nessa Copa do Mundo? Vamos torcer, hein, gente? Bora torcer agora. 4:101. Logo mais uma nova rodada de participação em áudio dos ouvintes, você manda mensagem pra gente pelo 99919981.

Gente, tá aqui, os placares estão bem apertados, eu tô anotando todos. Inclusive tem mensagem em texto aqui, ó. O José Ferreira de Vila Velha, Espírito Santo, 3 a 1 para o Brasil. Vou anotar aqui o placar dele também. Quem mais em texto tá participando? Deixa eu descer

mais aqui. O Ivo Alves de Caicó, Rio Grande do Norte com a gente. Bom dia. Tudo bem, Cláuson? Para todos da CBN, José Miranda de Teresina, no Piauí.

Ah, temos aqui também o Joel de Nova Iguaçu, Rio de Janeiro, Maurício Silveira de Goiânia, Goiás. Ah, o Marcos Xavier de Salvador, Bahia também com a gente. Teve um ouvinte, gente, que mandou 6 minutos de áudio. [música] Que isso? Aí fica difícil, né? 6 minutos de áudio

é demais, hein? Forte abraço para você. Obrigado pela pelo pelo áudio. Mas se minutos é muito, no máximo 30 segundos. A Milene vai ser dois para o Brasil, um para a Noruega e na final será Brasil e França. Fora Argentina. Aí 2 a 1

para o Brasil. Bacana, gente. Obrigado pela companhia de todos vocês. Agora encontrei um outro aqui, ó. Bom dia para todos. do Edgar

Abaldo, [música] direto de Los Angeles, será 0 a 0 e nos pênaltis 5 a 4. Aja coração, haja emoção. Wellington Pereira, Juiz de Fora, Minas Gerais, dois Brasil, um Noruega. É, os placares aqui estão sendo bem cautelosos, né? O Joaquim é de Quereré, Ceará, 1 a 1. É o terceiro

ouvinte aqui do CBN Madrugada que dá o resultado de 1 a um. Aqui anotei todos os placares. Lembrando que no fim do nosso programa a gente vai ah aqui anotar. Eu estou, na verdade, anotando todos os placares e no fim do programa eu digo qual vai qual foi o placar vencedor entre os ouvintes do CBN Madrugada. Logo mais uma outra participação em áudio, tá? Manda

mensagem em áudio pelo 99911 9981, lembrando DDD 11. Repórter CBN. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

[música]

Sábado, 4 de julho de 2026. O senador Flávio Bolsonaro declarou que vai viajar aos Estados Unidos para promover o Pix. De acordo com ele, o governo federal não está protegendo os interesses do país. Nesta semana, ao enviar uma manifestação ao escritório dos representantes de comércio dos Estados Unidos, o parlamentar afirmou que o Pix não substitui as empresas norte-americanas de cartão de crédito. A procuradora de Roraima, Rebeca Ramagem, pediu nova licença da Procuradoria Geral do Estado para concorrer ao cargo político nas eleições. O pedido foi feito pela

procuradora no dia 15 de junho, enquanto ela usufruía de uma licença prêmio concedida pelo órgão. Ela solicitou que a licença eleitoral comece a valer nesta neste sábado. A data marca exatamente os 3 meses antes do primeiro turno das eleições, prazo para que candidatos deixem cargos políticos. Rebeca, que é mulher do ex-deputado Alexandre Ramagem, é filiada ao PL desde março de [música] 2022. O Papa Leão 14 pediu que os Estados Unidos trabalhem pela unidade Justiça e Paz. A fala do líder religioso ocorreu

em uma comunidade, em um comunicado, na verdade, oficial, em razão dos 250 anos da independência norte-americana. O marco é celebrado hoje no horário de Brasília 4:05.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito e alguns [música] chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação Carlos [música]

Eduardo Éboli.

CPM Madrugada.

>> Hoje com Clusson Dutra. Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo, bem-vinda ao CBN Madrugada. Estamos ao vivo para todo o Brasil. Hoje, sábado, 4 de julho de 2026, até 6 horas, com muita informação, prestação de serviço e análise aqui no CBN Madrugada. Obrigado

pela sua companhia. Muita gente [música] mandando áudio falando do jogo do Brasil contra a Noruega, falando do placar deste jogo. Ainda neste bloco, registro [música] a sua participação em áudio. É a sua voz para todo o Brasil. 999119981.

Agora 4 e6. >> CBN tempo e temperatura. Informações [música] climatempo >> com Jard Ramos. Neste sábado, a massa de ar polar continua predominando sobre a região sul do país e mantém o tempo firme e com sensação de frio intenso ao longo do dia. O amanhecer terá condições paraadas em algumas áreas do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina e no extremo sul do Paraná. Já no Sudeste, a Frente Fria

mantém o tempo fechado e com chuvas no litoral de São Paulo e do Rio de Janeiro. Na capital fluminense há condição para pancadas de chuva isoladas ao longo do dia. Já no Centro-Oeste, o predomínio será de sol e tempo seco e a umidade relativa do ar entra em alerta em Goiás, no Distrito Federal e em Mato Grosso, com índices entre 12 e 20%. Já no Nordeste, os destaques são para as pancadas de chuva na faixa leste, com risco de temporais e alaramentos entre Natal e Fortaleza. E no norte do país, a chuva mais significativa permanece na região entre Mama Amazonas, Roraima, Amapá e no norte do Pará, enquanto em Tocantins e no centro sul do Pará, o tempo segue firme e a umidade do ar estará em níveis de alerta. Já de ramos

da Climatempo para a CBN. 4:08. Espaço aqui no CBM madrugada para uma das entrevistas que nós fizemos nesta semana, que foi sobre uma pesquisa da pele alvo, dizendo que a maioria das vítimas da letalidade policial no Brasil continua tendo a mesma cor, a mesma idade e o mesmo endereço. [música] Jovens negros das periferias. Eu conversei com o coordenador da pesquisa, o Jonas Pacheco. Você ouve agora essa

entrevista. Seguimos com o CBN Madrugada para falar sobre a rede de Observatórios da Segurança, que divulgou a nova edição do estudo Pelevo, que monitora a letalidade policial em nove estados brasileiros. Esse levantamento aponta aumento das mortes provocadas por agentes de segurança em 2025 e reforça que a maioria das vítimas continua sendo de jovens negros. sobre os dados e o que eles revelam da política de segurança pública aqui no nosso país. Conversamos agora com Jonas Pacheco, coordenador de pesquisa, mestre em ciências sociais, especialista em segurança pública, racismo, políticas públicas e ações afirmativas. Tudo bem, Jonas? Bom dia.

Obrigado por atender o convite da CBN. >> Bom dia. Bom dia, Claus. Bom dia aos que nos escutam. Eh, primeiramente agradecer o convite para conseguir participar eh de uma conversa, de um debate, de um tema que é tão importante, tão central eh paraa vida social da população brasileira.

>> Sem dúvidas. Eu dei uma rápida olhada na pesquisa e eu queria dizer que me espanta, Jonas, e na verdade essa minha posição me espanta, porque os números eh eles não mudam e infelizmente os mais atingidos são a as os jovens negros do nosso país. Eu tenho aqui os números prontos, mas antes de tudo eu queria um apanhado seu sobre essa pesquisa. Qual foi o principal diagnóstico que essa pesquisa traz sobre a letalidade policial no Brasil em 2025? >> Bom, o relatório Pele alvo, ele tá na sua sétima edição, né? Ele é um

relatório anual. >> Eh, uma das coisas que a gente se espanta e ao mesmo tempo já tá acostumado, é ama. >> É, isso é espantoso, né? A gente tá assim, é espantoso, mais do que, enfim, tudo que foi feito. >> Exatamente. É que ano após ano nós temos

a repetição do mesmo padrão. >> Exato. Esse é o ponto. >> A maior o maior a maior quantidade de pessoas mortas pela polícia são as pessoas negras. Eh, no ano de 2025, ah, esses novos estados, né, essas essas polícias estaduais contabilizaram 4330 mortes, eh, e 86% dessas mortes eram de pessoas negras. que tem um recorte

etário eh da juventude também, que é muito preocupante. Eh, aproximadamente 65% dessas vítimas tinham até 29 anos e dentre elas, eh, tivemos 312 mortes de crianças ou adolescentes, ou seja, de pessoas de 0 a 17 anos. Então, a gente tem um recorte muito específico, a gente tem uma uma direção muito nítida para onde se aponta essas essas ações da polícia. O que o relatório traz como um grande diagnóstico dessa vez é uma questão eh de como que a gente consegue em 2025, né, principalmente entrando 2026 como ano eleitoral, >> trazer de fato um debate produtivo consistente que >> consiga dar conta de resolver certas mazelas da segurança pública >> que a gente vem observando, seja a expansão dos grupos eh do tráfico de drogas e das milícias, seja por um viés de novo, né, que se mantém esse padrão desse viés de seleção racial nas mortes provocadas pelas polícias. >> É isso. E o nosso não choque é porque a

gente tem ah mais de cinco edições dessa mesma pesquisa. A mesma pesquisa mostrando o mesmo diagnóstico com os mesmos números praticamente em alguns estados eh diminuindo, mas enfim. Eh, o ponto é jovens negros permanecem eh sendo os maiores alvos da letalidade policial. E acredito, né, Jonas, que desde a primeira edição vocês eh tenham mostrado isso. Da primeira edição até agora, eh, você observa algum tipo de mudança nesse comportamento? Há uma luz

no fim do túnel. >> A gente observa mudanças, né? A gente consegue ver algumas mudanças, eh, principalmente quando a gente olha os estados de maneira pontual. Então, por exemplo, o Rio de Janeiro, eh, em 2019, ele alcançou o recorde, eh, de um estado brasileiro no número de mortes pela polícia, mais de 100 mortes em 2019. Hoje o Rio de Janeiro, eh, em 2015 fechou com 800, mas o Rio de Janeiro passou, eh, por uma pela vigência da ainda está sobre a vigência da DPF635, que é uma tentativa eh via STF de exercer algum tipo de controle eh desse uso desesfreado da força. São Paulo eh

teve um processo muito eh peculiar de você ter um programa Olho Vivo, que foi um grande investimento no uso de câmeras corporais pelas polícias. Isso trouxe uma redução bem considerável no número de mortes. São Paulo chegou em 2022 com algo em torno de 400 mortes e de 2023 em diante, que justamente casa com o o a entrada do novo governo eleito eh na nova da nova gestão, esse aumento bem considerável, muito corado também por um discurso de enfrentamento, eh, de que bandido bom, bandido morto, por todo aquele cenário que se se fervilhou no Brasil. eh, pós eleições de 2018, né? Junto a isso, a Bahia também tem um destaque nesses últimos anos. A Bahia,

na a Bahia no primeiro relatório que nós fizemos eh estava no patamar de 650 mortes, hoje tem 1570 e chegou a atingir 1700. Eh, parte disso se dá de novo, né, por uma expansão tanto do Comando Vermelho, que é uma facção aqui do Rio de Janeiro, como PCC em São Paulo. Esse, essas duas facções estão se interiorizando muito fortemente para as regiões eh do Norte e do Nordeste. E além dessas duas facções chegarem nessas regiões, elas se articulam com facções locais, o que gera um intenso conflito ah por rota, por pontos de venda de droga, escoamento desse tipo eh de comércio. Inclusive a Bahia, por exemplo, hoje ela tem mais de 20 facções no seu território, o que gera um intenso conflito por esse tipo de disputa. E o que a gente tem como

resposta de segurança pública é mais enfrentamento, né? Então, numa conjuntura em que você tem a uma constante expansão e não só expansão territorial, mas uma expansão também dos módulos operantes. A gente tem que ter em mente que a maior parte hoje do dinheiro que fomenta e sustenta as facções criminosas não vem da droga, vem de outros mecanismos e de outros aparelhos, porque eles conseguem se fomentar financeiramente, né? e também pensar as redes de articulação para lavagem nesse dinheiro. Então isso é uma coisa muito importante. Então, eh essa

edição ela traz esse a gente consegue delimitar muito fortemente esse essa esse trânsito e esse histórico de de aumento da letalidade e pontuar cada peculiaridade e cada nuance que os estados têm, né? o Rio de Janeiro, com as suas perspectivas, o Rio de Janeiro, eh evidenciou aí, participou, efetuou a maior chacina da história do país em 2025, mesmo com a vigência da DPF 635, São Paulo vem tendo esses aumentos. O Pará também é um estado >> tem uma taxa de letalidade muito alta comparada à população que o Pará tem com o número de morte. Então, cada estado acaba apresentando ali um ponto eh curioso que requer muita atenção do poder público. >> A gente trouxe o dado, aliás, você, Joanas Pacheco, trouxe o dado que me chama atenção aqui. Eh, entre as vítimas

com raça identificada, 86,3% eram pessoas negras e quase 65% tinham até 29 anos. gostaria que você explicasse pro ouvinte o que que explica esse perfil permanecer praticamente o mesmo ao longo das sete edições do estudo. >> Gente, tem uma questão muito central que é uma questão de como que o racismo opera, hierarquiza e estrutura as relações não só sociais, mas principalmente as relações que tangem a segurança pública. O que a gente consegue observar é que boa parte dos discursos e das justificativas das operações policiais, das ações policiais mais violentas, mais truculentas, elas vão na direção de temos que combater o tráfico de drogas, é guerra drogas. Então, todo esse tipo de ação, ela se se fomenta e acaba se justificando sobre a da guerra às drogas. Só que a gente

consegue perceber que o uso de drogas e a circulação e comercialização de drogas, ela não se dá somente em regiões de favelas e periferias. Ela também acontece eh em bairros de classe média e de classe alta do Rio de Janeiro e do Brasil como um todo. Mas quando a gente olha o tipo de abordagem que se dá para um bairro de classe média alta ou para um bairro pobre eh periférico, são abordagens policiais completamente diferentes. O que que nós temos de diferente? O uso de drogas e a comercialização acontece nos dois pontos, só que de um lado a gente tem uma concentração de pessoas historicamente estigmatizadas e e e que tem a sua imagem atrelada ao crime, enquanto do outro lado não é não é o mesmo que acontece. Então isso é uma

coisa que reforça muito esse caráter seletivo racial, como que o racismo estrutura esse tipo de relação e se esconde atrás desse discurso de guerras drogas, justamente para você ter um controle eh dessa população periférica com base no uso da força. >> É isso. Boa. Eh, o o o Jonas traz um balanço interessante. O outro é sobre uma pessoa negra tem quatro vezes mais risco de morrer em uma intervenção policial do que uma pessoa branca, o que no caso vai ao encontro do racismo estrutural na atuação das forças de segurança. Jonas,

>> perfeito. E esse dado ele ele é ainda mais interessante porque parte de uma argumentação contrária a isso, né, que tenta respeitar isso, eles dizem que >> a a polícia não atua com viés de seleção racial. E essas pessoas foram mortas porque elas estavam em confronto. Vale dizer que esse número que o relatório trabalha, que normalmente é produzido e e articulado com outras instituições também, o a morte decorrente de intervenção policial, ela considera todas as vítimas que supostamente estavam em confronto com a polícia. Então, nesse caso, eh, esse número, eh, de 4330 mortes não expressa todas as mortes que a polícia cometeu. Porque se

um policial a entrando numa numa comunidade, fazendo uma operação, ele mata uma criança inocente, essa criança não é contabilizada como morte decorrente de intervenção, ela entra como homicídio doloso. Ou seja, o que a gente tá conseguindo mostrar é que se todos esses mortos, né, todos esses números que nós estamos contabilizando são de pessoas que supostamente estavam em confronto, a gente consegue afirmar que se numa ação policial um policial entra numa comunidade, ele vê uma pessoa negra e uma pessoa branca portando um armamento pesado, a pessoa negra tem quatro vezes mais chance de ser morta do que a pessoa branca. Então esse argumento de que é porque comete crime, é porque tá envolvido, isso não se sustenta. Não não se sustenta pelos números, não se sustenta também pela realidade histórica de construção que a gente tem de estigmatização dessa população. Bem importante frisar que essa questão de seleção racial, ela é tão estruturante, hierarquizante na sociedade brasileira.

>> Uhum. >> Que quando a gente vai observar o perfil de pessoas mortas pelas pelas polícias, isso de novo, né? 86% dessas pessoas são negras, moradoras de periferia e jovens. Mas ao mesmo tempo a gente tem que olhar isso de uma maneira um pouco mais ampla, porque quando a gente percebe também que entre os policiais que morrem, eles também são majoritariamente negros, eles também são os policiais de baixa patente, os praças que são colocados nesse tipo de condição. Então, essa questão racial que estrutura esse tipo de relação, a gente tem que pensar que a sociedade brasileira, quando a gente olha os dados sobre mercado de trabalho, empregabilidade, os negros são os mais desempregados. Quando a gente olha a

questão de saúde, os negros são o que correm mais risco de morrer por alguma doença crônica, como hipertensão, diabetes. As mulheres negras são aquelas que correm mais risco de morrer num parto. Quando a gente vai olhar a distribuição de renda, quando a gente olha para a porção mais pobre, os negros são maioria. Quando a gente olha paraa porção magica, os negros são minoria. Quando a gente olha paraa questão educacional, os negros são que t maior índice de evasão escolar, são os que têm maiores índices de geanalfabetismo, são os que têm maior os menores índices de escolaridade na idade certa. Então, o

que a gente mostra que não é não é algo que surge na segurança e vai se encerrar na segurança. Isso é uma conjuntura e um processo histórico construído de vulnerabilização da população neba, seja ela estando fora ou dentro das polícias, porque como isso estrutura de uma maneira ampla, você tem medos sendo mortos pelas polícias. E nas próprias polícias, a maioria dos policiais que morrem também são negros. Então é uma condição eh de vida, se é que a gente pode dizer isso, de quase que sobrevivência constante. Não importa onde você esteja, ser negro no Brasil é uma batalha diária para você preservar sua vida e preservar os seus direitos.

Esse é o ponto. Um aspecto importante do relatório é a crítica à qualidade das informações fornecidas pelos estados, né, Maranhão e Ceará, por exemplo, deixam de informar a raça de mais da metade das vítimas. Até que ponto, Jonas, essa falta de transparência dificulta a formulação de políticas públicas? >> Dificulta muito, porque a gente não consegue ter um diagnóstico preciso do que de fato tá acontecendo, né? Então, se a gente for pensar esse alto índice e de não informados, o que a gente tem por padrão é que quando a qualidade desse dado melhora, a proporção dos nervos que são os intimados, ela aumenta. Então, ou

seja, quanto melhor a informação, mais escancarado isso fica evidenciado. Claro que eh essa questão dos não informados, ela não é só uma questão de uma política de do não querer eh preencher e nada do tipo. Claro que existe esse viés, existe esse fator que tem que ser analisado, mas também existe uma questão técnica eh na hora de registro de formação mesmo entre as polícias. Então, seria muito eh interessante que boas práticas fossem compartilhadas essas corporações, mas como a segurança pública no Brasil ela tem esse caráter muito estadualizado, né? eh os governos estaduais têm essa essa eminência sobre a segurança com as suas polícias, eh você acaba tendo pouca troca entre as corporações. Então você

tem estados, por exemplo, que tem o não informado erado como Piauí ou que tem uma taxa de não informadas perto do aceitável, perto dos 15%, 10%. Isso seria muito interessante se se conseguisse nacionalmente padronizar a qualidade desse dado, né? que sim nós teríos um diagnóstico ainda mais preciso para conseguir intervir com melhoria eh na segurança e nas políticas públicas que vão incidir sobre essa população. >> Nessa reta final de entrevista, eh Jonas, se você tivesse que destacar uma mensagem central desse relatório para gestores públicos e também paraa sociedade, qual seria? >> É pensar que esse processo, essa condição que nós nos encontramos, ela não é algo, não é algo natural. Eu acho

que a gente não pode naturalizar certas coisas. Nós não podemos naturalizar uma operação policial que mata 120 pessoas, independentemente de onde essas pessoas se enquadrem, e que você tenha também quatro agentes da polícia mortos. Eh, nós não podemos naturalizar as condições com que essas coisas são dadas. A gente não pode naturalizar que o discurso eleitoral certos candidatos se finquem justamente na morte de outras pessoas. Eu acho que existem coisas que nos levaram a certas condições eh de segurança pública, de condições sociais, que fazem com que a gente naturalize a presença de um fuzil, que fazem com que a gente naturalize a presença de uso da força de forma extremada. E nós não podemos naturalizar

isso. Nós temos que pensar o que nos trouxe até aqui, o que nos constitui enquanto sociedade que nós fizemos, que nos colocou nesse patamar. E além de pensar nisso, pensar quem ganha com isso, porque a sustentação de um modelo, seja de segurança pública ou um modelo social por tanto tempo, com essa pernicidade, eh, a gente tem que entender que alguém sai ganhando com isso. E aí o ano de 2026, ele é um ano crucial e pro futuro do país ou do Rio de Janeiro, dos Estados, porque a gente vai ter a segurança pública como pauta central da da disputa eleitoral. as pesquisas vem mostrando que a segurança pública ela ultrapassou eh a a saúde, a educação, a economia, que é as principais pautas do debate eleitoral paraa presidência, por exemplo. Então,

hoje a gente vai ter a segurança como pauta principal e tem muita coisa em jogo, né? a, não só as articulações entre os governadores, como que isso vai se dar, mas a gente tem também o âmbito internacional, a questão do governo americano, enquadrando eh as facções do tráfico como grupos eh terroristas ou narcoterroristas, a possibilidade disso inflingir a nossa soberania nacional de influência, de entrada no nosso território, como que alguns candidatos aos governos estaduais vão se articular ah com com o governo americano nesse sentido. o ano de 2026 nesse relatório, eh, eles deixam essa essa marca, essa mensagem, esse legado, porque vai ser um ano muito crucial nesse processo eleitoral que tá por vir no segundo semestre, sabe? Então, algo que a gente tem que eh repactuar eh não só em termos de segurança, mas em termos de sociedade. Que tipo de sociedade nós estamos construindo e deixar de naturalizar essas coisas, que as pessoas fazem certas coisas que elas querem porque elas são ruins por natureza e as coisas não são assim. Ah, e passar a

pensar como que a gente pode construir algo melhor, né? Seja pros policiais e seja paraa população moradora de periferia, população negra, população jovem paraa população em geral. >> Não. E o Piauí aparece como uma exceção, né, registrando uma queda na letalidade, né? O relatório atribui parte dess desse resultado a adoção de protocolos antiracistas da Polícia Militar. Queria

que você falasse um pouco sobre isso nessa reta final de entrevista também. >> Sim, o estado do Piauí é um estado que ele vem apresentando índices bem satisfatórios assim de redução criminal. Eles tiveram um programa que virou modelo pro governo federal ah na recuperação de celulares roubados. E sim, eles são eles são um estado que aplicaram protocolo antiracista e os dados também do Piauí melhoraram bastante que como eu falei anteriormente, isso só ajuda você ter um diagnóstico. O Piauí quando nós começamos a a realizar o relatório, quando eles passaram a integrar a rede, era um estado que nós tínhamos muita dificuldade na aquisição dos dados. seja

por atraso, seja por qualidade. E hoje é um estado em que o dado ele é muito, muito bem estruturado, muito, muito bem qualificado. Como eu falei, eh, o estado do Piauí não teve não informado. Todas as mortes, todas as pessoas, todas as vítimas tiveram sua cor e sua raça informadas. E como eu falei sobre a questão do diagnóstico mais preciso, isso mostra, né, como que você tem um dado qualificado contribui para você ter uma política pública mais efetiva de redução desse tipo de fenômeno. Então o Piauí acaba sendo um

exemplo muito claro, muito nítido de como que é possível, né, esse discurso de terra arrasada, de que não é possível, que tem que apelar para o uso da força. Isso não é algo que se se sustenta na realidade. É possível sim você conseguir executar política de segurança pública, lógico, fazendo com que a polícia exerça o seu uso da força constitucionalmente instituído. A polícia pode e deve exercer o uso da força quando necessário. O que a gente não pode naturalizar que esse uso da força seja feito de uma maneira revelia que não tenha critério nem protocolo nenhum.

Conversei com Jonas Pacheco, coordenador de pesquisa, mestre em ciências sociais, especialista em segurança pública, racismo, políticas públicas e ações afirmativas. Forte abraço para você e bom dia. >> Bom dia, querido. >> Agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior [música] que já existiu. Futebol, Globo, CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil. Seguimos [música] registrando a sua participação em áudio. Você tá dizendo, você tá mandando a real sobre o jogo do Brasil, o placar do jogo da seleção brasileira contra a Noruega. Vamos aos áudios dos ouvintes.

Olá, Cláudio Tuta, meu nome é Damião, Sou taxista aqui do Inem Vivi, tô vindo na CBN. Meu palpite para o jogo de domingo é o Brasil 2 a 0. >> 2 a 0. Muita gente indo no 2 a 0. Vamos ao próximo ouvinte.

Cláuscio Dutra, boa madrugada. Três para Noruega, zero para o Brasil. Tá todo mundo de salto alto, se achando. >> Brasil nunca mais vai ser o mesmo. >> 3 a 0 para Noruega. Ó, eu falei que aqui

a democracia. Vamos lá. 3 a 0 para Noruega. Registrei aqui, coloquei no placar aqui dos ouvintes. Vamos ao próximo ouvinte.

>> Geraldo Humberto Lopes de Anápolis, Goiás. 2 a no tempo regulamentar, ambos de Vini Júnior. Um abraço. >> Espero pelo menos que nesse seu placar geral do Brasil passe nos pênaltis, tá? Vamos a mais uma participação.

>> Olá, Cláudio Dutra. Bom dia. Aqui é Jay, radialista de Iranduba, aqui na região metropolitana de Manaus, Amazonas. Estou aqui trabalhando de madrugada aqui na minha redação doméstica e acompanhando a CBN. O meu placar é 2 a 1 e eu vou acompanhar o jogo, a exemplo das outras vezes, pelo rádio.

>> J Rai, abraço para você conterrâneo amazonense também. Forte abraço para você. Obrigado pela companhia de sempre. Placar anotado. Vamos para mais uma participação.

>> Bom dia, Glauco. Bom dia, Glauco e o Ricardo. É o jogo do Brasil aqui, o Alexandre Costa. Jogo do Brasil vai ser 2 a 0. OK.

Alexandre Costa, Gravatar, Pernambuco. Abraço. >> Mais uma participação. >> Bom dia, Calço. É o papagaio de Blumenau, Santa Catarina. O meu palpite

é 3 a 0. valeu pelo programa aí. Tá mandando bem, hein, cara? >> Ai, gente, olha, a gente tá rindo muito da maneira como vocês estão pronunciando o meu nome, tá? É Clauson Dutra, mas eu nem julgo o Ricardo Garcia porque é um nome complicado mesmo, né? A Nadedia

aqui no no nossa rádio CBN, a gente tem o Nadedo, né? Todo mundo escreveu fala o nome da nossa querida repórter/âncora aqui da CBN de maneira errada. E comigo a mesma coisa, né? Mas eu me divirto, assim como a própria Anadia se diverte também. [risadas] Vamos para mais uma participação.

>> Bom dia. Bom dia, Glácio. >> Bom dia. >> Analo Barbosa de Marcel Alagoas. E o resultado do jogo vai ser 4 a 1 para o Brasil. Vai Brasil. Abraço

e um bom dia para todos os ouvintes da CBN. >> Valeu. Obrigado. Forte abraço para você também. Dá tempo para mais um último, depois a gente vai pro repórter CBN, tem a abertura do jornal da CBN, aí eu volto a registrar sua participação. Vamos para

mais um e o último desse bloco. >> Bom dia, CBN. Aqui fala Maurino Mendes de Recife. Placar do jogo do Brasil. Brasil três, Noruega 2. Vamos para cima, Brasil.

>> Isso aí, Maurino Mendes, obrigado pela companhia. Gente, os [música] áudios estão chegando. Tem áudio que eu ainda não consegui soltar, mas permanece com a gente porque depois do repórter CBN a gente tem aquela [música] abertura com as principais informações do dia no jornal da CBN e depois eu volto a registrar sua participação no bloco que chega logo depois do repórter CBN. 4:34 [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Sábado, 4 de julho de 2026, o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, marcou para o dia 19 de agosto a retomada do julgamento Sobre as eleições suplementares no Rio de Janeiro, o cargo do de governador vem sendo ocupado de forma temporária desde a renúncia de Cláudio Castro em março. Um novo pedido de vista, [música] no entanto, pode adiar a definição do caso. Parte da Corte afirma que não deve haver tempo hábil para uma eleição específica para o mandado, [música] o mandato tampão. A Agência Meteorológica da Organização das Nações Unidas afirmou que o Elninho pode se intensificar rapidamente até setembro. Ainda de acordo com a ONU, os efeitos ah do fenômeno serão sentidos em diferentes regiões até o final do ano e se estenderão até 2027. Os efeitos

aumentam [música] a probabilidade de secas e chuvas intensas, assim como o risco de ondas de calor terrestres e marinhas [música] em diversos países. No horário de Brasília, 4:35. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. José Piro. [música] >> Saúde é também questão de informação. De

segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis de novidades da ciência [música] e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música]

CPM Madrugada. [música]

>> [música] >> Seguimos com CBN Madrugada, edição de sábado, dia 4 de julho de [música] 2026. Juntas e juntos até 6 horas da manhã ao vivo aqui na Rádio que Toca Notícias. Muito bacana a sua audiência. Hoje participando em áudio os nossos ouvintes falando do jogo da seleção brasileira. Tô anotando cada placar para no fim do programa eu informar ao nosso ouvinte qual foi o placar.

Ah, que mais recebeu votos dos nossos ouvintes aqui do CBN Madrugada. Digo que tem eh dois que estão concorrendo, estão bem próximos um do outro, tá? Mas vou deixar essa expectativa lá pro fim do programa. Você pode mandar áudio pra gente falando sobre o jogo da seleção brasileira, o seu placar pro jogo do Brasil contra a Noruega pelo 99919981. No fim deste bloco, por volta de 4:55, eu volto a registrar a sua participação.

Agora 4:37, vamos aos destaques do Jornal da CBN aqui no CBN Madrugada. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se prepara para entregar todas as armas registradas no nome dele à superintendência da PF do Distrito Federal. Durante a noite de sexta-feira, o ministro Alexandre de Moraes do STF decidiu manter Bolsonaro em prisão domiciliar após o fim do prazo inicial de 90 dias. Desde o dia 24 de março, ele está sob prisão domiciliar humanitária para se recuperar de uma broncopneumonia. O magistrado também determinou a entrega do arsenal do ex-presidente, assim como a revogação do registro de colecionador, atirador, desportivo e caçador dele. A

apreensão das armas foi determinada para acontecer em até 48 horas após a decisão, mas a defesa de Bolsonaro informou que vai entregar o armamento na próxima segunda-feira. O advogado Fábio Solto, especialista em tribunais superiores, [música] avaliou que a determinação de Morais foi adequada. A decisão pela manutenção do regime domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro nos parece correta sobre os dois aspectos. Inicialmente, convém destacar que a Lei de Execução Penal não exige um tempo de cumprimento de pena no regime domiciliar. Na verdade, o cumprimento de pena em regime domiciliar humanitário é algo excepcional, com objetivo de preservar os direitos fundamentais básicos do apenado.

Um dos elementos analisados pelo STF foi uma pistola encontrada em 15 de junho pela Polícia Militar do Distrito Federal e registrada em nome de Bolsonaro. A arma estava com um militar do gabinete de segurança institucional e não estava acompanhada do certificado de registro no momento da fiscalização. A Polícia Civil distrital abriu inquérito para investigar o caso. Em depoimento, Bolsonaro afirmou que a arma é dele e disse que havia solicitado um conserto. O ex-presidente declarou ainda que mantinha o armamento em casa por razões de segurança. A Procuradoria Geral da

República defendeu que a decisão sobre eventual falta grave, ah, considere o resultado final da investigação. A defesa do ex-presidente afirma que não houve irregularidade na manutenção da arma e que o episódio não deveria impedir a continuidade da prisão domiciliar. Os advogados argumentam que o armamento estava regular regularmente registrado e que Bolsonaro não foi comunicado sobre eventual suspensão ou cassação do registro. 4:40. A direit Keiko Fujimori começou o processo de transição para assumir a presidência do Peru. A filha do ditador

Alberto Fujimore foi oficializada nesta sexta-feira pelo Jurado Nacional de Eleições, órgão eleitoral máximo do país, numa cerimônia de proclamação. Fujimore teve 50,1% dos votos válidos contra os 49,8% do deputado de esquerda, Roberto Sanchez. O candidato derrotado havia feito um pedido de anulação dos votos no exterior, alegando fraude no pleito. Mais cedo, nesta semana, o deputado apresentou um recurso à Comissão [música] Interamericana de Direitos Humanos, no qual questiona a vitória de Keiko Fujimori. Nas redes sociais, a presidente eleita agradeceu a confiança que milhões de peruanos depositaram nela e disse que vai assumir o cargo com responsabilidade, humildade e senso de dever. para a professora de relações

internacionais da Universidade Federal de São Paulo, a Regiane Bressan. A pesquisa, aliás, a pequena diferença de votos entre os candidatos, representa um problema. >> Essa eleição, ela carece de um consenso nacional. O resultado representa a persistência de um país polarizado que está enfrentando uma instabilidade política há pelo menos 10 anos. e teme, claro, o agnada à esquerda, mas também deseja estabilidade política.

Lembrando que o nome de Fujimore remete ao governo autoritário de Alberto Fujimore dos anos 90, o que também ocasiona repulsão entre as forças democráticas e progressistas. Keiko Fujimore deve assumir o cargo em 28 de julho para um mandato de 5 anos. Ela vai enfrentar problemas como o aumento da criminalidade e grandes desafios sociais. Também deverá negociar com um legislativo dividido de forma significativa entre esquerda e direita. A nova líder promete medidas de segurança rígidas, leis antiterroristas mais duras e um papel ampliado para os militares no combate à violência.

4:43. O presidente Donald Trump anunciou a realização de um grande comício em Washington como [música] parte central das comemorações oficiais dos 250 anos da independência dos Estados Unidos. O evento tem gerado polêmica por misturar as festividades cívicas planejadas há mais de uma década com a campanha política do republicano. Em 2016, o Congresso criou a comissão bipartidária Americana 250 para coordenar eventos em todo o país. A proposta previa uma programação nacional voltada à educação, à cultura e a participação popular.

Porém, em janeiro de 2025, Trump, recém-eleito, assinou um decreto criando o a Freedom 250, grupo encarregado de organizar os principais eventos federais em Washington. Na capital americana, a equipe promoveu uma programação centrada na figura de Trump, com apresentações de Orquestra Conjunta das Forças Armadas, um grande show pirotécnico de 40 minutos e a previsão de lançar 850.000 fogos de artifício a partir de 10 pontos da cidade. Ao mesmo tempo, a American 250 organizou em Los Angeles um espetáculo com foco na diversidade cultural, apresentado por Queen Latifa. Nos bastidores, porém, a relação entre os dois grupos foi marcada por conflitos em relação a orçamento, programação e divisão de responsabilidades. O

presidente Donald Trump abriu as festividades durante a noite de sexta-feira com um discurso no estado de da Cota do Sul.

Por gerações, entendeu-se que o dever patriótico fundamental de todo o americano era transmitir nossa cultura aos nossos filhos e preservar a nação pelos séculos que viriam. Mas nos últimos anos houve uma tentativa innegável de mudar esse caráter excepcional, de arrancar de nós o espírito americano na porrada, de nos afastar da nossa história e de tornar impossível até mesmo responder a pergunta: "O que significa ser um americano? Durante a fala, Donald Trump voltou a criticar imigrantes e disse que os democratas progressistas representam uma nova ameaça comunista para o país norte-americano. No Brasil, monumentos históricos vão receber decorações ao longo do dia em homenagem à independência dos Estados Unidos. Alguns lugares de destaque são a ponte estaiada em São Paulo, a ponte de TV em Brasília e o Cristo Redentor no Rio de Janeiro. 4:46.

Messi vai bater o escanteio. Todo mundo, todo mundo na boca do gol. Argentina vai para o ataque. 2 a 2. Messi levantou fechado na área. Bola pro gol.

Gol

da Argentina. [grito] Romero de cabeça. Coloca a Argentina na frente outra vez. 5:30 da prorrogação, segundo tempo. Cabo Verde, Cabo Verde do Naruto em Glória hoje aqui. Toma o terceiro gol

agora Romero. Escanteio. Bola pra área. Romero desvia. Passa a esquerda do Vozinha, vai pra rede.

>> A atual campeã argentina passou para as oitavas de final da Copa do Mundo depois de um jogo emocionante contra Cabo Verde. Ainda no primeiro tempo, Messi abriu o placar. No começo do segundo tempo, Derói Duarte empatou para os tubarões azuis. Na prorrogação, Lissandro Martínez colocou os argentinos na frente [música] novamente, mas Cabo Verde reagiu com um golaço de Cabral. Um gol contra de Dinei Borges na segunda etapa da prorrogação acabou com a campanha mágica dos africanos. [música]

O goleiro Vozinha, destaque do time durante o torneio, disse que todo o povo cabo verdiano sai da competição realizado. >> Conseguimos realizar um sonho não só meu, não só da seleção, mas de todo o povo caboverdiano e estar aqui a competir, jogar e lutar de igual por igual contra essas seleções, temos que estar de coração cheio e de muito e muito orgulhosos de tudo o que fizemos. Obviamente estamos tristes pelo pelo resultado e pelo jogo porque queríamos passar a próxima fase. Sabíamos que tinha uma um adversário muito difícil que é campeão do mundo. Ah, mas eh é parabenizar a toda a federação, a todo ao staff e aos meus colegas, porque eles foram fantásticos, foram incríveis e caímos de pé.

Mas agora descansar e pensar no futuro. Mas mais uma vez estão muito, muito orgulhoso pelo trabalho de toda a equipa e espero que no futuro conseguimos consigamos fazer coisas muito muito boas. Ao deixar [música] o Primeiro Mundial de Cabo Verde com quatro empates no tempo regulamentar, os tubarões se tornaram a única seleção tecnicamente invicta da Copa do Mundo. Nas outras partidas do dia, o Egito eliminou a Austrália nos pênaltis e a Colômbia venceu Gana por 1 a 0 no último jogo da segunda fase da Copa do Mundo. Neste sábado começam as oitavas de final da Copa. Canadá e

Marrocos abrem a nova fase às 2 da tarde pelo horário de Brasília. Depois, às 6 da tarde, Paraguai e França decidem outra vaga nas quartas de final. >> Brasil. A seleção brasileira fez ontem o penúltimo treino antes do jogo contra a Noruega nas oitavas de final da Copa do Mundo. A grande novidade foi o retorno de Rafinha, que passa por um processo parecido com o que passou Neymar durante as primeiras semanas da Copa. O jogador

do Barcelona está junto ao grupo, mas ainda não faz as mesmas atividades. Carlos Ancelote também teve a volta de Ryan, que foi poupado da atividade de quinta-feira por controle de carga. O desfalque mais sério da seleção é Lucas Paquetá, que sofreu lesão na parte posterior da coxa esquerda no jogo contra o Japão e dificilmente voltará a atuar nesta Copa do Mundo. O centroavante Mateus Cunha falou com a imprensa nesta sexta-feira. O camisa minimizou o impacto da palavra favoritismo ao falar sobre a Noruega próxima adversária do Brasil.

favoritismo nada mais é do que algo que não entra em campo. Então, por mais que você tenha eh seus pensamentos e a sua eh confiança dentro dos seus companheiros e a si mesmo, eh não é nada que ajude dentro de campo. Acho que a gente tem que estar focado em saber o que tem que fazer, principalmente focar naquele momento que é muito rápido, são 90 minutos, que que tudo pode acontecer, então é é difícil ver que o favoritismo jogue, mas eu vejo de uma forma que nos ajuda, sabe? é a confiança em si mesmo depois de fazer gols, eh, a confiança que seus companheiros demonstram, eu acho que que acaba virando uma bola de neve muito positiva. Brasil e Noruega se enfrentam no domingo, às 5 da tarde pelo horário de Brasília, no estádio de Nova York, ah, e Nova Jersey.

em Nova Jersey. Eh, quem vencer joga contra México ou Inglaterra nas quartas de final, no dia 11 de [música] julho, em Miami. Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, [música] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

>> Brasil. 4:51. Esses são os destaques do Jornal da CBN. Logo mais, às 6 da manhã, a [música] gente segue com CBN Madrugada. Vamos mais uma hora e pouco de programa. Você segue com a gente

participando pelo 999119981, falando em áudio sobre esse jogo da seleção brasileira, o seu placar pra partida. Antes de registrar sua participação, a gente coloca no ar uma reportagem do Guilherme Muniz, uma reportagem especial. Sobre 13 anos depois da maior falha de segurança em carros no Brasil, mais de 1.300.000 veículos ainda circulam pelas ruas do país com airbags defeituosos.

Mais de 1.300.000 carros que circulam pelas ruas brasileiras ainda estão equipados com um tipo de airbag defeituoso que pode representar risco de morte pros motoristas e passageiros. Levantamento do Ministério da Justiça feito a pedido da CBN indica que dos mais de 7 milhões de carros que fazem parte do recall de airbags da empresa Takata, pouco mais de 5 milhões e meio já atenderam ao reparo gratuito. Ou seja, outros 1.300.000 1000 carros ainda

não foram consertados 13 anos depois que o risco foi identificado pelo mundo. Ao todo, a Secretaria Nacional do Consumidor contabiliza 113 campanhas de recall relacionadas aos airbags da empresa japonesa Takata. Eles equipam carros de dezenas de montadoras, incluindo Honda, Toyota, Nissan, BMW, Volkswagen, Fiat e Chevrolet. Marcos Vinícius Aguiar, presidente da Associação de Engenharia Automotiva, avalia que o avanço do Ricall até aqui é positivo, principalmente por envolver carros seminovos, quando as montadoras têm mais dificuldade de entrar em contato com o atual dono do veículo. Ele destaca que a entrada em vigor de uma lei que impede o licenciamento do carro, caso um recall esteja pendente, ajudou a aumentar o índice de reparo nos últimos anos. Aí você tem um agravante de

veículos que o cliente é o segundo, terceiro, quarto proprietário, seja lá o que for, e ele e ele não tenha esse acesso a ao serviço da concessionária, até porque ele não leva, então ele vai postergando, postergando, postergando. E talvez esse esse restante que falta é ainda por falta de informação, porque ele esse cara ou ele não viu no jornal durante todos esses anos ou ele não vai na concessionária, entendeu? Então ele tá num cliente, ele é um cliente um pouco meio alheio a isso aí e aí ele vai acabar descobrindo uma parte desse restante na hora que ele for precisar transferir o carro, entendeu? A lei que bloqueia o licenciamento de veículos que ainda não passaram por campanhas de reparo gratuito tem 4 anos. Foi graças a isso que a professora Yasmin Ferreira do Rio de Janeiro descobriu que o carro dela tinha o problema.

>> E nesse dia eu lembro que eu tava futucando mesmo o aplicativo, né, vendo eh as funções e tal. E aí eu me dei me deparei lá com uma multa, era uma multa de de pardal e esse recall pendente, né? E eu lembro que na época eu não sabia o que que era isso, né? Nunca tinha passado por isso. No multa eu paguei no mesmo dia. Eh, entrei [roncando] em

contato com a Volkswagen para poder marcar. Eles marcaram pro dia, mas no geral foi uma coisa muito simples. Recebi o aviso no aplicativo, marquei, fui lá, fiz e foi super tranquilo. >> Dirigir com o documento vencido gera multa de R$ 293 e soma sete pontos na carteira nacional de habilitação. Segundo o Ministério da Justiça, não é possível atestar se algum brasileiro morreu ou não devido a esse problema, porque não existem laudos periciais que atestem isso até esse momento. Em todo o mundo são mais de 40

mortes confirmadas. Os airbags da tacata foram desenvolvidos no início dos anos 2000 e são feitos de nitrato de amônio. É um componente químico instável que quando manuseado de forma inadequada pode explodir numa força maior do que o esperado. Quando o nitrato de amônio entra em contato com calor e umidade, ele se degrada e pode explodir de forma inadequada, rompendo peças metálicas do airbag que causam ferimentos graves às pessoas. Para conferir se o seu carro faz parte do recall de airbags, existem alguns caminhos. O primeiro é acessar o

site da montadora do seu carro na internet e procurar pela página de recalls. Lá você insere a placa do carro ou o número do chassi e vai ser informado se o carro faz parte ou não do recall ou se já foi consertado. Também é possível fazer a consulta entrando em contato com o saque da montadora ou falando diretamente com uma concessionária da marca. Por fim, o aplicativo CNH do Brasil também informa sobre recalls abertos. O Recol não tem prazo de validade, pode ser atendido a qualquer momento e é sempre gratuito.

Com colaboração de Naded Acalado de São Paulo, Guilherme Muniz. 4:56, mais uma rodada de áudio dos ouvintes do CBN Madrugada falando do jogo do Brasil contra a Noruega. Vamos lá. >> Bom dia, Futra. Meu nome é Marcos Eugênio, moro na Paraíba, Catolé do Rocha.

Vou falar com a razão e não com coração. Acho que a Noroega ganha do Brasil 2 a 0. >> Que isso, rapaz? Tudo bem, anotei aqui. Vamos a mais uma participação.

>> 1 a 0 Brasil. 1 a 0 Brasil Benit Júnior. 1 a 0. >> 1 a 0 Pastor Paulo Sérgio. Anotado.

Então, 1 a 0 para o Brasil. Vamos à próxima participação. >> Bom dia, Clon Dutra. O jogo vai ser 0 a 0 e vai pros prorrogação e pênalti. Silv de Apucarano no Paraná.

>> 0 a 0. Mais um apostando em 0 a 0. É o quarto aqui dos ouvintes que ah no caso do Silvio Pereira ele apostou 0 a 0. Mais participação. >> Bom dia, Clauson Dutra e equipe da rádio CBN falando o seu nome certinho. Sou Mônica

aqui do Rio de Janeiro. >> Daqui a pouco me preparando para atividades variadas e o nosso placar será um a um no tempo regulamentar. Pois é, a gente vai eh ter que ir para prorrogação e depois pros pênaltis. Vamos passar por isso, mas vamos ver o que que vai dar. Mas um a um no tempo regulamentar.

>> Anotei aqui, Mônica, forte abraço para você também. Obrigado, viu? falou certinho o nome. Obrigado. Mais participação dos ouvintes aqui.

>> Bom dia. Bom dia, Herbert, motorista carreteiro, passando por Curitiba. Muita chuva, muita chuva e frio. Eh, com Destina São Paulo. Meu placar aí é 2 a 1. A Noruega

de virada. De virada. Beleza. >> Que isso, gente? >> 2 a 1 Noruega. Forte abraço. Ainda

buzinou ali no fim, né? Mais participação dos ouvintes aqui. Vamos lá. >> Bom dia. Vai ser 2 a 1 Brasil. Didi de

Uberaba. >> Anotado. Didi de Uberaba. 2 a 1 para o Brasil. Vamos ao próximo.

>> Bom dia, Clauson. Tudo bem? Sérgio de Campinas. Vai ser 1 a 1, cara. 1 a 1.

Vai ser um jogo muito truncado, né? Afinal de conta tá valido vaga, né? Perfeito, então notado. Abraço para você. 1 a jogo do Brasil. É os nossos

ouvintes, né? Alguns estão aqui achando que vai dar Noruega, então vai dar empate, pênalti. >> Bom dia. Aqui a Débora de São Paulo da zona leste. >> O jogo vai ser simplesmente a 0 para Noruega.

Como a ouvinte anterior falou, muito salto alto, >> 4 a 0 Noruega. Anotado, então. Obrigado, viu? É, tem gente que não tá botando fé mesmo, não, rapaz. Vamos ao próximo aqui.

>> Josade de Peneo, nas Alagoas, né, para o Globo CBN. Meu placar é Brasil 2 a 1. Gols de Vinho Júnior e Bruno Magalhães. E a gente sai com a vitória com Deus na frente. Josade Penido nas Alagoas.

>> Que bacana. Placar anotado. Obrigado pela companhia de sempre. Tem tempo para mais. Vamos nessa.

>> Bom dia, Conduto. [música] Tudo bem? Aqui é Antônio Recato da cidade de Santo Antônio do Radio Interior de São Paulo. Na minha opinião, 1 a 0 com Brasil com muito trabalho. Muito obrigado. Tem um ótimo e abençoado

final de semana. >> Obrigado. Você também. 1 a 0 Brasil. Anotei.

Vamos ao próximo. >> Bom dia, Carlos. C Brasil 2 a 1. >> 2 a 1. >> Miranda Teresina.

>> Anotado. Então 2 a 1, então pra seleção brasileira. Muito bem. Vamos à próxima participação. >> Bom dia, meus amigos da CBN.

Geovani de Olinda, Pernambuco. O meu placar vai ser 2 a 2 no jogo normal e o Brasil ganha nos pênaltis. Sofrido, mas ganha. >> É isso. Anotei aqui. É o quarto ouvinte

que aposta no 2 a 2 e pênaltis. Tá. >> Bom dia, Cláussio. Eduardo de Maceó, Alagoas. Rapaz, vai ser 3 a 2, viu?

Vai ser apertadinho, mas vamos ganhar com certeza. Um abraço a todos os ouvintes que estão nesse momento ouvindo. Um abraço. Fica com Deus. [música] >> Anotei aqui é o quarto ouvinte que aposta no placar de 3 a 12 também. Vamos

à última participação desta rodada. >> Bom dia, Glácio. Aqui André de Recife. [música] Meu placar vai ser 2 a 2 primeiro tempo. >> No segundo tempo também 2 a do Eita. e

vai para prorrogação e depois para o pênalti. Vai ser emocionante, >> realmente. 4 a qu o jogo, rapaz. Isso sim é emoção. Tá bom. 4 a qu anotei

aqui. Obrigado, viu? Forte abraço para você, meu caro ouvinte da rádio CBN. Gente, vou pro repórter CBN. Na volta tem uma nova rodada de participação dos ouvintes e sobre o placar do jogo do Brasil. Dá tempo, a gente vai até 6

horas da manhã. Então você pode mandar em áudio sua mensagem para o 999119981. Agora 5:2. [música] Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Sábado, 4 de julho de 2026, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal autorizou a transferência da custódia das joias sauditas apreendidas durante a investigação que apura o desvio de bens do acervo presidencial no governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão determina que as peças que incluem relógios da marca Rolex, colar com pedras e abotoadoras sejam enviadas da Caixa Econômica Federal em Brasília para a alfândega do aeroporto de São Paulo. A mudança foi solicitada pela Receita Federal. Quase todos os chefes de governo de Laguaira, na Venezuela, morreram em decorrência dos terremotos, afirmou a presidente interina do país, Delce Rodriguez. Segundo números divulgados pelo governo venezuelano, até agora foram confirmadas 2.645

mortes. O total de feridos chegou a 12.66. Em comunicado, o Ministério da Comunicação e Informação do país afirmou que mais de 6.000 pessoas já foram resgatadas e que 86.000 famílias

receberam atendimento no horário de Brasília, 5:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Ouça as principais notícias do Brasil e do mundo em menos de meia hora com o Panorama CBN. De segunda a sexta a partir das 7 da noite, confira o podcast com [música] as reportagens mais relevantes da CBN, as declarações polêmicas do dia e os comentários que ajudam [música] a entender a notícia. Panorama CBN. Baixe de graça em nosso site, app da CBN, ou no seu agregador de podcasts preferido. [música]

CPN Madrugada [música] hoje com Clauson Dutra. Muito bom dia. Seguimos ao vivo para todo o Brasil com o CBN Madrugada, edição de sábado 4 de julho de 2026, desde meia-noite no ar, tá gente? Agora 5:05 estou nos trabalhos técnicos de Ricardo Garcia, o comandante desta nave aqui. Você junto com a gente, se não desde meia-noite, desde 1 da manhã, você ligando o rádio agora, entendendo o que que tá se passando no noticiário nacional e internacional. Muito obrigado

por escolher a rádio CBN para se informar. Eu sou o Clauson Dutra, sigo até 6 horas da manhã ao vivo aqui no CBN Madrugada. Logo mais uma nova rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada. Você em áudio falando sobre o jogo do Brasil contra a Noruega. O seu placar é a sua voz ao vivo para todo o Brasil. Áudio de até 30 segundos falando

do jogo do Brasil. Fala seu nome, sobrenome, da onde você é, quem vai marcar o gol, quanto vai ser o jogo do Brasil. Eu tô fazendo aqui, ó. Vou apresentar lá pro YouTube da Rádio CBN que a gente tem tá ao vivo também no YouTube. Ó, eu tô anotando todos os placares dos ouvintes aqui, ó. Todos os

placares. O placar vencedor, eu vou dizer 6 horas da manhã no término do nosso jornal. Mas, ó, tá bem agitado aqui. Tem pelo menos três placares que estão bem próximos, tá? Então, fica à vontade para mandar mensagem para falar o seu placar da partida do jogo entre Brasil e Noruega em áudio pelo 999119981.

Olha, são mais de 30 mensagens em áudio. Eu vou tentar colocar todo mundo, mas já digo que será tarefa difícil. Mas que bacana ter sua participação aqui. Que bacana, muito legal mesmo. Desde meia-noite, muita gente participando e mandando mensagens em áudio. Continue

pelo WhatsApp da rádio CBN. Se você quiser mandar só o texto, não tem problema. Pelo WhatsApp e também pelo chat do YouTube. Agora 5:07 espaço aqui no CBN Madrugada para uma entrevista feita por Naded Calado no CBN Noite Total.

>> [música]

[música] >> Acho bonito a tradição do Argentina. Acho bonito agora que tem muita gente que Argentina >> só porque o nome da cidade é Buenos Aires, o povo acha que é Argentina. Quer torcer sempre Argentina? É que eu queria enfrentar Argentina. Eu queria pegar ela no final da Copa para dar nela na hora certa.

>> Bom, você ouviu >> não procura em >> parte do trailer [risadas] de Buenos Aires, que é um documentário de Tuca Siqueira que acompanha uma pequena cidade brasileira que compartilha o mesmo nome da capital argentina e é o tema da nossa entrevista aqui no CBN noite total agora. Tuca, que bom te receber, seja muito bem-vinda. Boa noite. >> Boa noite, Nadia. É uma alegria estar aqui com vocês. Boa noite para todo

mundo que tá nos acompanhando. >> Tuca, preciso começar dizendo que eu fiquei encantada por Buenos Aires. Tenho certeza que o ouvinte que assistir o documentário vai se encantar também e que já deve estar curioso. Já ouvi um pouquinho de sotaque aí, que eu acho que dá algumas pistas. Onde fica a nossa Buenos Aires?

>> Sim, fica na zona da mata pernambucana. Eu tô aqui em Recife nesse momento e fica há quase 2 horas aqui de Recife. É pertinho. Apesar de ser perto, não é caminho exatamente para outros lugares. Então, muitos recipenses também não conhecem Buenos Aires Pernambucano.

>> Pois é, eu ia falar isso, né? Muitos pernambucanos não sabem nem que a cidade existe. Como é que foi seu primeiro contato e o que que te levou a querer transformar esse lugar num filme? Ah, primeiro que eu eu sempre me interessei muito pela América Latina e toda e qualquer possibilidade de aproximação, né, com a América Latina me interessa. E e eu vi imagens dessa cidade de Buenos Aires através de um livro de fotografias de um fotógrafo amigo, Josepan Rodrigues, por volta ali de 2015 e fiquei muito curiosa. tão

pertinho, fui até Buenos Aires e desde o primeiro, desde a primeira visita já achei que existia ali uma atmosfera de fabulação fortíssima na cidade. Eh, me encantei, fui super bem recebida e aí passei a frequentar e cada vez que eu ia descobria novos personagens, novos possíveis personagens, né, durante a pesquisa. E aí elaborei um projeto, né, eh, de desenvolvimento de roteiro e e submeti a um a um edital do FSA que não existe mais, infelizmente, 2016, 2017. E aí pude fazer essa pesquisa com junto com equipe e foi muito legal porque isso permitiu também que a gente pudesse eh desenvolver também uma pesquisa de uma semana na Argentina. na Buenos Aires Argentina, o que me surpreendeu muito, porque os argentinos adoraram essa essa informação sobre uma cidade que tinha um timido boca e essa tentativa de se aproximar da capital portenha. Já tem várias coisas que eu

quero puxar nessa sua resposta, porque eu achei assim, eh, mais que fascinante, assim, é encantadora, os personagens são sensacionais e as imagens são muito bonitas e os conceitos que a gente pode pensar por trás também. Eh, quando a gente fala em documentário, a gente pensa em realismo e muitas vezes naquela coisa crua, né? Muitos documentários são pensados para mostrar uma realidade que muitas vezes vem acompanhada num tom de denúncia e você traz o documentário paisagem, né? Então, eu queria te ouvir um pouco sobre esse conceito, sobre o que que cabe de fantástico ali numa coisa que é uma documentação de uma realidade. Eh, não sei, já até me perdi.

[risadas] É, eu eu acho que assim, eh, eu acho que esse tratamento de trazer um pouco o surrealismo, né, para dentro do da realidade desses personagens, eu acho que primeiro ela já tá posta, já tá dada e acho que também naed é uma coisa que acontece, que é comum, sobretudo na América Latina, é muito comum, né, a gente a gente encontrar esse tipo de narrativa assim. Eh, e acho que isso deve fazer algum sentido, porque na realidade eu acredito profundamente, sei que muitas outras pessoas acreditam nisso, que só é possível resistir ao real fabulando, porque a realidade é muito dura, né, independente de onde você esteja. Então, a fapulação ela nos ajuda a resistir ah tudo o que há de cruel no dia a dia. E eu acho que a América Latina é um território, né, de disputa há muito tempo, é um território que vivencia conflitos distintos e fortes. E e acho que essa Buenoses pernambuc e ela tem uma brasilidade, uma latinidade sobretudo fortíssima, né?

Então, eh, eu acho que que eu acho que a busca veio daí. Foi um período quando eu tava desenvolvendo, eh, quando eu tava, eu filmei duas copas, >> foi muito tempo de filmagem, né? Imaginando que cada copa tem um intervalo de 4 anos. Então, frequentei muito essa cidade e foi num período também na de pandemia, né, de de dificuldades e conflitos políticos também no próprio país. Eh, e eu tava sentindo que os meus sonhos estavam eh rareando, digamos assim. [roncando]

Eles estavam se tornando raros, pequenos, eles estavam quase sumindo. E frequentar aquela cidade em que as pessoas sonhavam e realizavam da maneira que era possível, isso me alimentou bastante. Então, o filme é uma tentativa de partilha também disso. Eh, a gente tem chamado de filme Paisagem porque é um filme que não se aprofunda exatamente nos personagens, né? personagem do filme, assim, principal, protagonismo, na verdade, é a própria cidade, sua atmosfera e não exatamente eh um personagem ou outro. Então, a ideia do

filme é que as pessoas possam desfrutar mesmo, eh, se d esse tempo de 70 minutos ali para relaxar. E e eu acredito muito eh que o documentário também ele ele é um ele é um espaço sobretudo de urgências, né, de temas urgentes, mas eu acho que ele também pode ser um espaço de reflexão eh mais lúdica. Eh, e eu acho que essa é a grande aposta do Buenos Aires. >> Nossa, comigo o objetivo foi totalmente atingido, assim, eu assisti, eu fiquei naquele êxtase de, meu Deus, como é maravilhoso você ser latino-americano, você ser brasileiro. Tem hora que você pensa que isso aqui tudo acabou, que tem que aterrar isso aqui, que não tem mais salvação. E tem hora que você pensa:

"Graças a Deus que eu sou daqui e que pena das pessoas que não conhecem, né, aquilo que a gente tem." para te dar um bastidor aqui, Tuca. A gente tem um integrante da equipe, Henrique Dias, que é pernambucano, é de Recife, né, Henrique? Olha, >> de Camarajibe, eh, e que conhece Buenos Aires. Gostou de Buenos Aires? Adorei.

>> Adorou. >> A feirinha [risadas] >> esteve na feirinha, gostou. Então, olha a chance, né? No estúdio aqui a gente tem uma equipe de três pessoas. [risadas] Tem uma pessoa que conhece Buenos Aires.

>> Que maravilha. [risadas] >> 2002. >> Eu fui de 1002. >> Você foi de 1002? É, ela sabe que é 100.

É o ônibus. >> O ônibus 1002. Eh, >> não, legal demais. E aí a gente tá nesse nessa época, né, Tuca, falando muito de futebol. Você falou que filmou durante a Copa, né? Eh, e a gente conhece ali uma

uma entre tantos personagens assim incríveis que vocês encontraram, um ex-jogador que fundou um clube que é um um Boca Juniors alternativo. Eh, só para dar um exemplo, né, eu queria te perguntar o que que mais te impressionou nas pessoas que você conheceu lá. Olha, [roncando] eu acho que eu acho que o que me impactou em Buenos Aires, assim, eh, acessando e e e permanecendo na vida desses personagens, porque como eu te falei, foram duas copas há muito tempo e e a todo momento a gente permanecia em contato constante. Eh, eu acho que eu aprendi muito. Eu acho que essa cidade assim mestra em dizer pra gente que que que a gente não precisa julgar os nossos próprios sonhos e que a gente realize da maneira que seja possível, sabe? Nad assim, acho que

às vezes a gente fica buscando um ideal muito grande, né, para aquilo que a gente sonha. E em Buenos Aires eu tive acesso a uma simplicidade gigantesca. Eu fico dizendo aqui agora que eu tô vou printar aquela imagem da [risadas] da Estátua de Maradona que tem na fachada do Clube Boca e vou colocar no meu escritório para para todas as vezes que eu pensar em algum projeto pensar assim: "Olha, vamos lá, faz do jeito que for possível, mas faz, entendeu? Realiza e tal". [limpando a garganta] Eh, e eu acho que foi por conta disso que eu consegui finalizar o filme. Esse

filme ele tem o uma verba de desenvolvimento do FSA através desse edital. Tem o edital de produção do Funcultura e tem o edital de distribuição da LPG Pernambuco, que eu acho que é super importante a gente falar dessas políticas públicas, porque sem elas não é possível fazer cinema. E as pessoas precisam entender que política pública para cinema acontece nos Estados Unidos, na Coreia, em qualquer lugar do mundo, né? Então elas são super importantes e aqui no Brasil, sobretudo pra gente ter a nossa identidade na tela. Eh, eu acho que o que eu mais aprendi com eles nessa convivência e que eu continuo eh deslumbrada, porque há uma semana atrás a gente foi lá e fez uma exibição. A

cidade não tem não tem cinema, né? 13.000 habitantes, é uma cidade pequena e tal. E aí a gente levou uma grande tela, a gente levou som, projetou tudo e fez numa quadra coberta. Foram 600 pessoas a se assistir na tela, assim, foi muito legal a exibição, emocionante para mim. Eh, todas as exibições são

importantes, mas essa, sem dúvida, foi a mais importante. E justo nesse dia também aconteceram várias coisas que também me chamaram atenção, eh, e, e onde a magia permanece o tempo todo, assim, onde é inacreditável assim que as coisas eh vão acontecendo, mas tudo para mim me soa como um grande sonho mesmo, de fato. É por isso que tem essa citação inicial, né, de Caldeirão de La Barca, de Wali Salomão. Eh, inclusive essa essa frase que é dita no início do filme do Ali, era uma frase que eu tinha eh impressa na janela eh durante a pandemia. Eu eu morava num lugar aqui na rua da Aurora no Recife, em que eu via rio Capibaribe assim, e aquilo era muito legal para mim, porque eu vi a maré subir, descer e tal e isso trazia movimento, mas tinha lá sem essa de que o sonho acabou, a vida é sonho, que era para, enfim, foi um período muito difícil para todo mundo, né, muito traumático assim, de muitas mortes e tal. Então, as inspirações de Benizários

está aí, saiu o filme super para cima, né? Eu acho que ele ele dá uma alegriazinha, sai todo mundo muito leve, pelo menos esse relato que eu escuto, todo mundo muito leve da sala de cinema. >> Não, com certeza. E você acabou respondendo algumas questões que eu queria levantar. Uma, eu ia perguntar se você mantém alguma conexão com as cidades que você documenta, né? teve um trabalho seu

anterior no Ceará também e aí você trouxe que levou uma exibição para lá que é muito legal de saber também. Eh, e a falar também sobre a necessidade de ter tempo e recursos para fazer um trabalho extenso e profundo, porque uma cidade tão pequena que eu tenho certeza que todo mundo se conhece, você não pode chegar lá como equipe de filmagem, colocar a câmera na privacidade das pessoas, fazer essa invasão, [limpando a garganta] vão sair só imagens lindas assim, três dias de filmagem, todo mundo vai ficar feliz e você vai embora, né? você tem eh imagino como deve ser o trabalho ali para você articular eh o que você vai fazer, né, documentar de fato a vida daquelas pessoas. >> Eh, eu costumo dizer que assim, não há certo nem errado, né? Existem várias formas de se fazer documentário. O

grande nome que a gente tem no cinema brasileiro, Eduardo Coutinho. E o método de Eduardo Coutinho era mandar uma equipe de pesquisa na frente, levantar os personagens e o Coutinho, ele só tinha contato com os personagens naquela 1 hora, duas horas de entrevista, nem antes nem depois. Eh, e os filmes são incríveis e geniais, assim, mas eu preciso do vínculo. O vínculo me faz bem. O vínculo é algo estruturante para mim no fazer cinema e o vínculo sobretudo com os personagens mesmo. Então, sim, foram sempre

considerados amigos. Muitas vezes eu fui paraa cidade e não filmei nada, mas voltava super alimentada e com a cabeça cheia de ideias e tal. Eh, e continuo falando com eles assim pelo WhatsApp sempre. Eh, e eu acho que que isso é uma uma prática que também se repete em outros filmes. Acho que desde o primeiro filme, assim, há 23 anos atrás, eh, acho que é uma forma de fazer. Eh, tem uma tem um um

exemplo que eu sempre dou também eh, paraas pessoas, é que assim, eu acho que é muito possível da gente conversar, por exemplo, nós estamos conversando aqui agora através de uma tela e é possível conversar com a pessoa através de uma janela. Eh, e nós vamos ver as pessoas emolduradas, vamos bater um papo maravilhoso e tal, mas se a gente tá na presença também é possível abrir a porta e enxergar essa pessoa por inteiro. E essa pessoa também vai nos enxergar por inteiro assim. Então existe sim um custo emocional, porque é uma troca, né, sobretudo, mas eu acho que que eu recebo muito, sabe, eh, dessa troca e e tento colocar na tela. >> Perfeito, Tuca Siqueira e o documentário Buenos Aires, lindo. Amei o filme, amei

nossa conversa. Muito obrigada pela presença aqui noite Total, Tuca Volte sempre. Sucesso. >> Muito obrigada e boa noite para todo mundo e um abraço para você. Não, >> abração.

>> 5:22 minutos. Mais uma rodada de áudio dos ouvintes do CBN Madrugada falando do jogo do Brasil contra a Noruega. Olha, são mais de 50 áudios, tá? Nesse momento. É, rapaz, muita gente [música] participando. Eu tô ouvindo um por um,

tá? Vamos às participações. >> Brasil 3 a 2 na Noruega. Zalo Jardinot São Paulo. >> 3 a 2. Anotei aqui o seu placar. Vamos

ao próximo. >> Bom dia, Clon. Bom dia, ouvintes da CBN. Aqui é o Heleno Ferreira, carreteiro Recife. O placar vai ser 2 a 1 para o Brasil. Gol Divino Júnior e Neymar no

segundo tempo. Um abraço a todos. Bom dia. >> Neymar no rapaz. Será que o Neymar entra no segundo tempo? Ainda eu tenho minhas

dúvidas, hein? Mas no mínimo um Hendrick pode entrar e decidir tudo, hein? Vamos ao próximo ouvinte. >> Bom dia, FL. Meu nome é Célassa, sou de São Paulo, adoro a CBN, só tem uma rádio no meu no meu dial, só ouço vocês e nenhuma outra. O meu resultado é 2 a do.

Olha que eu ia pôr 3 a 2 paraa Noruega, mas eu vou dar uma chance pro Brasil, se Deus quiser. 2 a do e depois vamos ver o que acontece lá na frente. Grande abraço. >> Obrigado. Forte abraço para você também.

Sempre bom ter sempre bom ter sua companhia. Vamos lá para mais registros. >> Bom dia. Bom dia. Bom dia. Aqui é Cásio

Serrinha Bahia. O placar do jogo do Brasil será 3 a 0. Gol de Vinícius Júnior, Neymar e Hendrick. É, muita gente apostando no Neymar, né? Entrando durante o segundo tempo, né? Vamos à

próxima participação. Lúcio Silvestre, oeste do Paraná, Goiri. O jogo deve ficar 0 a 0. O Brasil tem que ganhar nos pênaltis. >> 0 a 0, rapaz. Jogo sem gol mo, né? Jogo

[música] sem sem gol é chato, né? Vamos à próxima participação. >> Bom dia, Cleisson Dutra. Aqui o Edu de São Paulo. Meu placar é 1 a 1 no tempo normal e Brasil 1 a 0 na prorrogação. 2

a 1 o placar final. Manda um abraço pra Namédia Calábria. Um abraço, Cleisson. O Eduardo conseguiu errar os dois nomes em sequência. Eduardo.

Vou mandar um abraço para Anaded Calado. Pode deixar, Eduardo, que vale a intenção, meu camarada. Forte abraço para você. Vamos a mais participações aqui. >> Olá, muito bom dia. Aqui é Marcelo

Cardoso de São Paulo. Meu placar aí hoje, hein? Jogo do Brasil. Brasil 3 a 1, dois gol de Vines Júnior. Vamos lá, Brasil.

>> É isso aí, positividade. Obrigado. Anotei o seu placar aqui. Vamos ao próximo. >> Bom dia. Bom dia, José Wito, Galo do

Asfalto, motorista. Aqui em Santa Catarina, Itapema. Eh, o placar do jogo, 2 a 2 e o Brasil vira na prorrogação. Positivo. >> Positivo. Aja coração, né, meu ouvinte?

Forte abraço para você. Tem mais. >> Aqui é Rober Val Gois do Recife e pode ter certeza, >> Brasil 2 a 0 contra a Noruega. E digo mais >> com um gol de Neymar, tá certo? Pode anotar. Um abraço.

>> Rapaz, o que tem de gente apostando no Neymar nesse jogo contra Noruega? Obrigado. Forte abraço para você. Tem mais participação aqui. >> Bom dia a todos da CBN. Jorge Cardoso do

Botrin Olinda, Pernambuco. O placar vai ser 2 a 1 para o Brasil. >> 2 a 1 pro Brasil. Placar anotado. Tem mais.

Bom dia, [música] seu resultado do jogo de hoje será 3 a 1 para o Brasil. 3 a 1 para o Brasil, anotado aqui em José Silva. Obrigado pela companhia de sempre, inclusive. Vamos registrar mais uma participação. >> Bom dia [música] a todos os ouvintes da CBN.

>> Luiz Gustavo, Campos dos Goitacas, Rio de Janeiro. >> É 3 a 1 Brasil. >> 3 a 1 Brasil. Fora o baile, né? Obrigado pela companhia.

Dá tempo de mais participação. Vamos nessa. >> Bom dia, Cláudo. >> Paulo excensão do Rio de Janeiro, advogado. Meu placar 3 a tr com gol do Vini Júnior e do Ralland.

>> E na prorrogação vai continuar esse placar >> e vamos pros pênaltis sem um preferido, porque preferido tem, mas sem saber quem vai ganhar porque pênalti é alteria. Um grande abraço, parabéns pelo trabalho. Obrigado a CBN por todo o empenho de vocês. >> Rapaz, hein? Que isso, rapaz? Pênalti é

loteria. Há controvérsias, hein? >> Bom dia. Bom dia, CBN. Meu nome é João Augusto, [música] falo do de Jaguarão, Rio Grande do Sul, fronteira Uruguai.

Frio aqui, 4º. Placar, >> hum, >> 2 a 1 para o Brasil. Bom dia. >> Bom dia. Obrigado. Mais participação.

>> Bom dia, querido. Bom dia, ouvintes. Vai ser 3 a do para Noruega. Um beijo. E a Renata de Ribeirão Preto.

>> 3 a 2 para Noruega. Placar anotado, hein? Forte abraço para você. Tem mais. >> Bom dia, companheiro. Aqui Abelardo de

Maceó. O placar do jogo do Brasil é muito simples. 3 a 1 paraa Noruega. Amanhã os pernas de pau estão voltando. >> Que isso, rapaz? 3 a 1 paraa Noruega.

Você tá é, tem muitos ouvintes apostando na própria Noruega. Tá certo. 5:28. Vamos pro repórter CBN. [música] Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Sábado, 4 de julho de 2026, a identificação dos brasileiros com a direita ficou à frente da identificação com a esquerda na matriz ideológica calculada em Nova Pesquisa Datafolha. 44% dos brasileiros com 16 anos ou mais foram classificados à direita ou centro direita diante de 39% à esquerda ou centro-esquerda. Outros 17% ficaram no centro. A diferença de cinco pontos percentuais fica fora da margem de erro geral de dois pontos para mais ou para menos. O resultado apurado durante gestão do presidente Lula inverte o quadro de 2022, quando a esquerda sva e a direita 39%, sob o governo de Jair Bolsonaro.

França, Bélgica e Holanda registraram 3.700 mortes a mais durante a onda de calor extremo que elevou as temperaturas em toda a Europa. Autoridades desses países alertam ainda que os números são preliminares e podem aumentar. Especialistas afirmaram que a onda de calor, que durou aproximadamente de 20 a 28 de junho, foi a pior já registrada na Europa. As informações são da Agência de Notícias Reuters. No horário de

Brasília, 5:30. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> CPM Madrugada.

Seguimos com o CBN Madrugada agora para falar sobre o câncer de próstata, que continua sendo o segundo tipo de câncer mais frequente entre os homens brasileiros. Segundo estimativas do Instituto Nacional eh de Câncer, o país deve registrar cerca de 78.000 novos casos por ano no triênio 2026202. Agora, uma nova aprovação da Anvisa traz mais uma opção de tratamento para pacientes com a doença em estágio avançado. E para entender o que muda na prática e quem pode ser beneficiado, conversamos agora com o médico oncologista e professor de pós-graduação do Hospital Cío Libanês, Dr. Denis

Jardim. Doutor, muito obrigado pela participação aqui no CBN Madrugada. Bom dia. >> Bom dia. Sempre um prazer, Cláuso, participar. Então, um abraço para todos

que estão nos ouvindo. >> Obrigado. Para começar, doutor, o que exatamente a Anvisou e por essa decisão é considerada tão importante? >> Ótimo, Cláuson. Então agora no finalzinho do mês passado, mais precisamente nessa segunda-feira agora 29 de junho, a Anvis aprovou uma nova medicação via oral pro tratamento do câncer de prosta avançado, que a gente chama de virgem de tratamento hormonal, ou seja, o paciente que se apresenta com a doença já fora da próstata em metástases e que não iniciou nenhuma forma de medicação.

Essa medicação aprovada, ela se chama darolutamida e é um comprimido vioral que bloqueia a ação da testosterona nas células do câncer de próstata. E por que que essa aprovação ela é importante? Primeiro assim, a darutamida já é uma droga disponível no Brasil e aprovada em outras indicações do câncer de prosta. Ela é sabidamente uma droga bastante ativa em combater o câncer de prosta e também uma droga muito bem tolerada no geral pelos pacientes. Só que até essa aprovação a gente tinha ainda algumas restrições de bulas, incluindo o uso dessa medicação somente com o bloqueio hormonal. Anteriormente a gente já fazia

uso desta mesma droga num cenário em conjunto com a quimioterapia. Então essa aprovação ela traz uma maior flexibilidade de opções para nós médicos que tratamos do câncer de prósta e ter uma droga ativa cujo perfil de tolerabilidade, ou seja, os efeitos adversos pacientes são muito favoráveis, com muito muito pouco impacto em qualidade de vida, preservando ali basicamente todas as as funções, sejam elas ali de trabalho, sejam funções de lazer dos pacientes em tratamento. >> Esse dado é bacana, inclusive consta numa pesquisa eh que o tratamento reduziu em 46% o risco de progressão da doença ou morte. Eu queria que você explicasse pro nosso ouvinte o que que esse número significa na prática pros pacientes. >> Exato. Então, ah, toda droga que é

aprovada pela Anvía, ela precisa de um estudo clínico chamado, normalmente um estudo de fase três, que demonstre que a droga é efetiva. E o estudo que foi realizado para essa droga, é um estudo chamado Aanite. É um estudo feito em vários locais do mundo, que já foi apresentado, publicado, que incluiu quase 700 pacientes, mais precisamente 669 pacientes com câncer de próstata avançado. E metade desses pacientes receberam darlutamida e metade receberam placebo juntamente com o bloqueio hormonal central. Então, um tratamento de associação da darolutamida com o bloqueio hormonal que foi avaliado.

E nesse estudo, o objetivo principal era demonstrar uma melhora no chamado tempo até progressão de doença ou morte, ou seja, a doença aumentar em vigência de tratamento e ou o paciente, infelizmente, ter o falecimento em decorrência da doença ou alguma outra causa. E de fato o estudo mostrou essa redução de 46% no risco. Ou seja, em vários momentos do tratamento, quem usou o tratamento com daralutam teve um risco 46% menor de alguma dessas coisas, né? ou a doença piorar ou progredir ao longo do tempo. O que a gente considera do ponto de vista de magnitude, ou seja, de quantidade de benefício, algo bastante representativo na oncologia. Então esse número 46% é um

número muito importante. Além disso, o estudo mostrou também um um em linha com uma redução, inclusive no risco de morte, mostrando e comprovando que a droga é ativa. Quando esses dados foram apresentados para agências regulatórias, seja ali no mercado americano, de saúde e agora no Brasil, eles foram suficientes para que essa droga fosse aprovada nesse cenário, nessa indicação. >> Perfeito. Eh, aquela básica pergunta para deixar claro pros nossos ouvintes, quem poderá receber esse tratamento?

Estamos falando de todos os pacientes com câncer de próstata ou apenas de um grupo específico, doutor? Bom, para deixar a audiência eh bem familiar com o cenário, a gente sempre precisa lembrar que câncer de prosta é uma doença bastante heterogênea. Você tem diversos cenários e apresentações. Por exemplo, a maioria dos pacientes felizmente se apresentam com uma doença localizada que está só na próstata. Para esses casos ainda, os nossos pilares de tratamento são ou o que a gente chama de vigilância ativa, acompanhar a doença para tumores muito lentos e de comportamento quase que pouco muito pouco agressivo, ou então cirurgia retirada da prósta e a radioterapia continuam sendo as opções principais. Então, boa parte dos

pacientes vão continuar sendo tratado com uma dessas formas de tratamento. Mas aqui a gente tá falando do grupo de pacientes que t lesões fora da posta, ou seja, metástase, que como você apresentou, Cláuso, hoje a gente tem essa incidência de casos novos em torno de 70 a 80.000 1 casos novos estimados por ano, mas uma parte desses em torno de 10 a 15% se apresenta com essas metástases e alguns pacientes que trataram vão evoluir com essas metáas. Então, como o câncer de próstata é uma doença frequente, acaba sendo um número substancial de pacientes. Então, esses pacientes especificamente são os que esse grupo de pacientes é o grupo que foi contemplado com essa nova aprovação, aqueles que têm metástase e que ainda não iniciaram nenhuma forma de tratamento.

>> Perfeito. Eh, tem mais aqui pra gente entender sobre esse quadro, né? por exemplo, eh, doutor, eh, esse medicamento ele já existe, né? O que muda é a aprovação da Anvisa. Um aspecto que chama atenção é a qualidade de vida também. O estudo mostra benefícios além

do controle da doença. >> Exato. Não, esse é um ponto muito importante pra gente discutir hoje com os pacientes, porque mesmo nessa situação, o paciente que se apresenta com metástase, a gente tem obtido resultados muito bons eficácia. Então são pacientes que estão vivendo anos e anos, inclusive alguns chegando à décadas de controle de doença com esses novos tratamentos, mesmo com metáforos. Então, tendo tratamentos muito efetivos, a gente cada vez mais tem que se preocupar em tratar a doença e permitir com que esse paciente siga quase que inalterado o curso da sua vida. Então são homens que normalmente

alguns, vários ainda exercem atividades de trabalho, ainda seguem todas as tarefas domiciliares, tem atividades de lazer, de viagens e etc. Então a gente procura um tratamento eficaz que tem o menor impacto possível em qualidade de vida. E nesse mesmo estudo que eu comentei, foi avaliado qualidade de vida e incidência e defeitos adversos. Uhum. >> E o que chama muito atenção é que a adição nova medicação, a darotamida, ela trouxe menos impacto em cansácio, em efeitos adversos do que o próprio placebo. Ou seja, não adicionou

um aumento de efeitos adversos e manteve a mesma qualidade de vida do que se o paciente não tivesse fazendo tratamento, ou seja, ele estivesse tomando placebo. Isso é algo assim pouco comum da gente ver na oncologia. Toda vez que a gente adiciona um tratamento ativo, faz algo a mais, geralmente vem acompanhado sim de algum impacto, de algum efeito adverso, eh, de alguma pior qualidade de vida, mas nesse caso isso não aconteceu, que [limpando a garganta] é muito importante, porque a gente pode manter a doença controlada por muito tempo e de fato permitir com que o paciente siga trabalhando, siga viajando com a sua família, fazendo, enfim, tudo que ele eh desejava fazer antes do do início do diagnóstico do câncer de próstata. >> Hoje, quando o câncer de próstata é descoberto já com metástase, ainda é possível oferecer tratamento eficaz e aumentar a sobrevida. Inclusive, né, essa palavra, né, metástase, ela costuma assustar bastante, né? Queria que o

senhor explicasse também para os ouvintes o que seria essa palavra e também sobre eh essa possibilidade de oferecer tratamento eficaz e aumentar a sobrevida mesmo com o câncer de próstata, quando ele é descoberto com metástase. >> É, com certeza. Isso, enfim, ah, tem um impacto, um primeiro impacto muito importante, a gente percebe isso no dia do consultório, o diagnóstico com a palavra metástase, ele de fato num primeiro momento, ele é muito impactante. >> Uhum. >> E para todo mundo entender, o que a gente se refere de metástase focos da doença fora do órgão onde ela começou.

Então, por exemplo, o câncer de próstata inicia na glândula prostática. Em alguns casos, essa doença pode sair da glândula, seja pelos vasos linfáticos, seja pelos vasos sanguíneos e alcançar outros órgãos. No caso do câncer de próstas, os locais mais comuns costumam ser os linfonodos, que na linguagem mais popular são as as línguas, que a gente tem em vários locais do corpo, e os ossos, em alguns casos. a gente tem focos de doença no pulmão e no fígho, mas mesmo quando a gente fala de metástase, essa é uma doença muito variável de paciente para paciente. Tem pacientes que têm poucas metástases, um número maior de metástase, doenças no fígado que podem ser mais delicadas. Então, é muito pouco

produtivo hoje a gente englobar todos os pacientes da mesma forma sobre o rótulo de metáforo. Já existe uma variação importante caso a caso na evolução, doenças mais responsivas, doenças mais agressivas. Mas o que é importante dizer que em todos esses cenários, a despeito do número de lesões, dos local da lesão que elas tem, hoje a gente tem tratamentos bastante efetivos em controlar a doença de uma maneira às vezes até eh profunda e por muito tempo. mencionei aqui que a gente mede em anos, inclusive a sobrevida dos pacientes e as formas de tratamento elas são ah bastante variáveis conforme esta apresentação. Então, a gente usa o bloqueio da produção de testosterona, a gente usa novos antiandrógenos, como é o caso da daralutam que foi aprovada.

alguns casos quimioterapia normalmente em doenças mais agressivas em conjunto com esses tratamentos e cada vez mais a gente tem ali a recebido com entusiasmo novos estudos que mostram novas drogas que podem se associar a essas terapias já existentes, sejam elas drogas de alvomo moleculares, radioligantes, com uma capacidade a depender do perfil da doença, aumentar ainda mais o controle da doença. Então, de fato, é um cenário que a mensagem principal é não se atera simplesmente ao rótulo de de metástase, ele é variável de caso a caso e que a gente tem sim formas muito eficazes de controlar a doença, inclusive com essa ideia de controle de doença e preservação de qualidade de vida. Dr. Denis, Jardim médico oncologista, ainda existe muito preconceito em torno dos exames para câncer de próstata. Que que o senhor tem percebido? E apesar

desses avanços, o diagnóstico precoce continua sendo fundamental, né? >> Sim. Então, o nosso desejo sempre é que câncer de próstata seja cada vez mais diagnosticado no cenário curativo, ou seja, com a doença localizada, quando é absurdo com a radioterapia, com a cirurgia, identificar aqueles tumores de mais alto risco e oferecer um tratamento que vai eliminar por completo a doença de uma vez. Mas isso depende muito de uma procura rápida do paciente na presença de sintomas, dos rastreamentos de câncer de próstata realizados de maneira efetiva. Então, não é qualquer rastreamento. A gente tem que

identificar a população de mais alto risco, oferecer os exames corretos na hora correta, para tentar diagnosticar de forma precoce. E o que a gente tem visto aos poucos é de fato uma melhora ali da população masculina e pelo menos estar mais ciente e incentivar que que o quem tem o diagnóstico que os irmãos façam os exames, procurem tem também os colegas de trabalho na mesma faixa etária. Isso tem realmente aumentado aos poucos o número de homens que procuram clínico, que procuram onologista, seja para um rastreamento oncológico ou pros exames gerais de saúde. >> Vou fazer essa pergunta que é geral, eh, e daqui a pouco eu volto pra última pergunta nessa reta final. Com que idade o homem deve começar a se preocupar com o câncer de próstata e fazer os exames?

Essa recomendação muda para quem tem histórico familiar ou outros fatores de risco, doutor? >> Sim. Então, hoje a recomendação formal ainda é a partir dos 50 anos paraa população geral que tem boa saúde, iniciar os exames de rastreamento pro câncer de próstata, incluindo principalmente o PSA. para aqueles pacientes que têm fatores de risco, e hoje os fatores de risco mais admitidos ali são história familiar ou eventualmente alguns casos a própria etnia negra, a gente recomenda que essa faixa etária seja um pouco mais eh precoce ao redor dos 45 anos ou eventualmente até antes. E o parente que teve câncer de próstata, ele, por exemplo, tinha uma idade muito muito cedo. Alguém que é parente de primeiro

grau de que teve um diagnóstico de câncer de próstas 50 anos, pode se iniciar até em torno de 10 anos antes o primeiro PSA. Então, é importante antes até de fazer o exame da do screening, ter uma conversa com médico de referência, conversar, entender a história familiar, o contexto de outros fatores de risco e saber se é o momento ou não de fato fazer iniciar essa coleta do rastreamento de próstata. Bom, pra gente encerrar aqui o medicamento para câncer de próstata, Darolutamida recebeu a Valda Anvisa como uma nova opção de estratégia de tratamento contra a doença que soma cerca de 78.000 novos casos por ano aqui no Brasil. E de acordo com a farmacêutica Baer, a aprovação considerou um estudo de fase três, que apontou redução de 46% no risco de progressão da doença ou morte em pacientes que utilizaram a medicação combinada com uma terapia hormonal.

Quais são os próximos passos depois dessa aprovação da Anvisa? Qual passo deve ser tomado? Ampliar o acesso dos pacientes a essa terapia, por exemplo, esse medicamento pode estar disponível no SUS? Que que você tem de informação pra gente? Sim, existem ali primeiro alguns passos futuros. Creiam que essa

droga ela continua ali em estudos clínicos, em outras indicações. Então, provavelmente futuro a gente espera novos cenários, novas situações que ela possa ser usada no câncer de prósta, mas especificamente para esta aprovação agora, tarutamida já é uma droga disponível comercialmente. Ela já é de cobertura obrigatória das fontes pagadoras no sistema suplementar de saúde. Especificamente essa indicação aprovada, ela precisaria ainda ser incluída no rol de procedimentos obrigatórios da NS para ter de fato um fornecimento não questionável por nenhuma eh fonte na saúde suplementar. E a gente espera que com o tempo dado esses resultados de eficácia, inclusive se possa discutir nas esferas ali das sociedades de oncoloquingia clínica junto com o Ministério da Saúde, eventual possibilidade de acesso no sistema público. Então, aos poucos, essas

discussões têm que se tornar maduras para que o acesso seja de fato ampliado paraa grande maioria dos pacientes. Nós conversamos com o Dr. Denis Jardim, médico oncologista e professor de pós-graduação do Hospital Sírio Libanês, sobre a nova aprovação da Anvisa, que amplia as opções de tratamento para pacientes com câncer de próstata. Muito obrigado, doutor. Forte abraço para você e bom dia.

>> Muito obrigado, Cláuson. Um excelente dia para todos. Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

>> Brasil. As informações da seleção brasileira com o Leonardo Dai. A sexta-feira começou quente, tão quente durante o treino que fez Mateus Cunha e os demais jogadores desistirem da sauna após a atividade. >> É, hoje no treino, pelo amor de Deus, a gente tava desesperado. Normalmente a gente tem um costumo até de fazer sauna pós- treino e tá cancelada a sauna para todo mundo. Ninguém aguenta mais não. e

que terminou com chuva, ventos de 150 km/h e alertas disparando nos celulares de toda a Nova Jersey. Essa oscilação de humor do tempo reflete uma sexta-feira meteorologicamente intensa em Nova Jersey. A preparação para Brasil e Noruega foi tumultuada pela possibilidade de um atraso das 5 da tarde para as 18 horas no horário de Brasília para o início do jogo neste domingo. Na verdade, a situação tinha pouco a ver com o jogo do Brasil em si. é que no domingo Inglaterra e México jogarão a partir das 9 horas da noite na cidade do México e a capital mexicana está em alerta para possíveis tempestades nesse horário. Surgiu então

a ideia de antecipar o jogo para as 3 horas da tarde no horário de Brasília. Acontece que a FIFA estipula um intervalo de 3 horas, no mínimo, entre duas partidas do mata-mata, ou seja, entre o início de um jogo e o início do jogo seguinte, para impedir que uma eventual disputa por pênaltis invada o jogo seguinte. Por isso, o jogo do Brasil poderia até ser postergado das 17 para as 18 horas. Ao longo da noite, a ideia foi descartada e a programação foi mantida. No entanto, se uma tempestade semelhante a essa que caiu em Nova Jersey no início da noite se repetir durante a partida, é certo que o jogo será interrompido ou caso aconteça antes da bola rolar, o início será adiado. No

treino desta sexta-feira, o penúltimo antes do jogo, Rafinha apareceu no gramado, fez o aquecimento com os demais jogadores, mas depois voltou a fazer atividades individuais. Ele ainda não tem condição de jogo para domingo, mas crescem as possibilidades de que ele apareça no banco de reservas em uma eventual partida das quartas de final. E o técnico Carlo Ancelote eh revelou que o atacante Neymar já está pronto para jogar uma partida inteira pela seleção brasileira. Além disso, falou [música] sobre o comportamento do jogador diante do novo status da seleção brasileira. O camisa 10 eh se recuperou de lesão, fez a estreia na Copa do Mundo no penúltimo jogo, mas ficou no banco no duelo decisivo contra o Japão. A dúvida

agora é sobre Lucas Paquetá. Você sabe que ele não vai atuar contra a Noruega, inclusive deve não atuar também durante a Copa do Mundo, né, caso o Brasil avance. Ah, em atividade nesta sexta-feira em Nova Jersey, o treinador observou Gabriel Martinelli. Na quinta tinha atestado Danilo Santos no time titular. [música] O italiano deixou o mistério no A para a partida de domingo contra a Noruega pelas oitavas de final da Copa do Mundo.

Nessa reta final de programa, muitos áudios, muitas participações. Você opinando sobre o jogo da seleção brasileira contra a Noruega, sua voz para todo o Brasil. Vamos a mais participações dos nossos ouvintes. [música] >> Alô, bom dia, amigos da Sirene. Aqui é Johnny de Copacabana.

>> Hum. >> Técnico deverá vir para casa. >> 2 a 1 para Noruega, infelizmente. >> Um abraço a todos. >> Ah, não. Vamos colocar um resultado

positivo também aqui, né? Eu anotei seu placar, mas vamos ver um outro resultado aqui pro Brasil. Bom dia, CBN Madrugada. Gilson Queirói da Vila Per Fortaleza. 3 a 0 para o Brasil. Dois de Veni Júnior e um de

Neymar. Brasil pra frente. >> Aí 3 a 1 pro Brasil. Placar anotado. Lembrando que ah, no fim do programa eu vou falar qual foi o placar mais [música] ah votado, mais eh falado pelos ouvintes do CBN Madrugada. Tô com uma

lista aqui, gente, com mais de 15 placares que vocês citaram aqui. É, rapaz, muita gente participando, mais uma participação no ar. Bom dia, equipe CBN Cléber Pereira, Patos de Minas. O palpite é 3 a 2 pro Brasil. Obrigado.

Bom dia. >> 3 a 2 pro Brasil. Outra participação. >> Bom dia, Calçod. Aqui é Thago da região metropolitana de Campinas.

Eh, o Brasil ganha de 3 a 1. Três gol do Não, três não, dois gol do >> Vini Júnior e um do Neymar no segundo tempo. O gol da Noroega é o Rand que faz. [roncando] Bom dia a todos ouvintes aí. Obrigado. Muita gente apostando no

Neymar aqui. >> Bom dia, Gracio. Por aqui na Dir Pedroso Porto Feliz São Paulo. Eh, o placar vai ser 3 a 2 Brasil, 2 a 2 no tempo normal e um na prorrogação. Minha rádio é CBN.

>> É isso aí. A CBN vai transmitir o jogo Brasil contra a Noruega. Parte da rede com Oscar Ulisses, outra parte da rede com Edson Mauro. >> Bom dia, Cson. Bom dia, Cson. Ó, o

placar Brasil Noruega vai ser Brasil dois, Noruega, unzinho só. [roncando] Placar 2 a 1. É Brasil. Bora. Aqui a Carla de São Gonçalo.

>> Valeu, Carla. Obrigado. Mais participação aqui. >> Olá, bom dia a turma da SBN. Aqui o Raimundo Feira da Silva aqui de Serrinha da Bahia. Hoje não, não, o jogo de do

Brasil no domingo vai ser 5 a 1. E pronto, é isso aí mesmo. E já era. Tchau, tchau. E Brasil campeão, pode ter certeza.

>> É isso. OK. 5 a 1, 5 a 0. E é isso, Brasil campeão. Mais participação aqui.

>> Bom dia, amigo JB. Já demelo aqui do bairro no Ceará. Brasil 4 a 1. >> 4 a 1. Tá confiante. Gostei.

Mais participação aqui. >> Bom dia, ouvintes da CBN Antônio de Campinas. Brasil 2 a 1. >> Brasil [música] 2 a 1. Vamos para mais uma participação aqui.

>> Bom dia. Bom dia. Aqui é o Cristiano Matias, carreteiro de Garanhunes, Pernambuco, que é RA de caminhoneiro mago Velho. E o placar do jogo do Brasil contra a Noruega no domingo vai ser de 3 a 1 Brasil. >> 3 a 1 pro Brasil. Tem mais. Olá,

Glácio. Bom dia, bom plantão. O meu palpite é 2 a 1 para o Brasil. Milton Verzola, Vila Maria, São Paulo capital. >> Obrigado, Milton. Forte abraço para

você. Marcela Lourenzo, chega com todo seu talento, simpatia pra apresentação do jornal da CBN. Tudo bem? Bom dia, >> tudo certo por aí? Tô adorando essa participação dos ouvintes, hein?

Animada, gente. Ah, pergunta que não quer calar. Os ouvintes querem saber seu placar, seu palpite pro jogo. Vai. >> 3 a 2, fora o baile.

>> 3 a do fora o baile. Vai ter gol do Neymar? Será? Que que você acha? >> Eu já não sei. Realmente a gente tá

>> tá nessa, né? >> É, você viu no último jogo quem surpreendeu? Quem surpreendeu? Casimiro. É aquele meme que tava circulando nas redes sociais, né, Clauson?

>> Tem uma figurinha dele muito boa, >> pô. saiu do primeiro tempo. Falei assim: "Eu tiraria o Casimiro, nunca que eu colocaria o Martinelli". Que que o Ancelot fez? Manteve o Casimiro, fez gol, colocou o Martinelli que fez gol.

Por isso que o cara tem cinco champions e eu tô aqui trabalhando 5 horas da manhã do sábado, entendeu? [risadas] >> E eu tô aqui meianoite trabalhando. Você vê de você entendeu? Porque é isso é isso? Nada surpreende, né? Ai ai,

Marcelo Lorenzento chega logo mais com o jornal da CBN, engata com o CBN São Paulo. Então, 6 horas e 6 horas de Marcelo Lourenzeto >> aqui em São Paulo, pelo menos >> fora o baile. >> Fora o baile, com certeza. [risadas] Marcela, beijo para você. Bom programa, tá?

>> Bom descanso, hein, meu querido. >> Muito bom. Obrigado. Gente, finalizo aqui o CBN madrugada. Tem alguns áudios que eu não consegui soltar, muita gente participando, mas não tem problema, tá?

O jornal da CBN chega aí, você vai continuar ah mandando seu palpite pro jogo do Brasil contra a Noruega. O jogo é no domingo, mas o nosso esquenta começa, ó, bem antes. Lembrando que no domingo a transmissão da CBN começa muito antes da bola rolar. Você vai ter Brasil e Noruega com todos os detalhes aqui na rádio CBN. Produção deste programa Karina Almeida e nos trabalhos técnicos. Ricardo Garcia,

forte abraço para você. Volto na madrugada de domingo, converso com você aqui na rádio CBN. Forte abraço. Ah, muito bom dia. Fique agora com o jornal da CBN com Marcela Lourenzeto.

>> CPN Madrugada [música] hoje com Clauson Dutra. [música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo >> [música] >> Yeah.

[música]

[música]