---
video_title: "Jornal da CBN - 29/07/2026"
video_id: 6T0SM1tkQJQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6T0SM1tkQJQ
video_date: 2026-07-28T21:50:54+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Milton Jung e Cássia Godoy
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
histórios, sancões aplicadas e o histórico de desempenho das linhas desde 2021. A medida ocorre após uma falha generalizada nas linhas 11 e 12 e 13. A operação voltou a ser feita pela CPTM por um período de 90 dias. São 5 e 58. CDN Primeiras notícias. E já já começa o jornal da CDN, Milton e um de cácio e a guardói. Tudo bem, Milton? Bom dia. Bom dia para você, Fred. Bom dia, ouvintes. Milton, assunta aqui para a gente comentar na saídeira do primeiro notícias. Siguiente. Para a alegria de uns, para a tristeza de outros, ontem o Neymar, entrou em campo pelos sancos e confirmou que não vai mais jogar mesmo com a camisa das seleções brasileiras. 34 anos de idade chegou a ter ali um certo movimento dos fãs, principalmente depois que o Messi, Cristiano Ronaldo, fizeram a Copa que fizeram já perto dos 40 anos de idade, mas foi isso. No meu mar não deu muitas esperanças, maior artilheiro da história da seleção brasileira, mas fica um... Um gostinho de que podia um pouquinho mais, né, Milton? Não, um pouquinho mais, não podia, né? Já foi demais! Não, podia um pouquinho mais. Quer dizer, uma Copa do Mundo... Ah, tem um pouco mais. Apesar de ter dito que deu o sangue pela seleção brasileira, e essa foi a afirmação que ele fez ontem ao final da partida em que os sancos venceu seu compromisso pela Sul americana, contra o time ver exilano, passou sufoco, tomou um gol aos 19 segundos, manteveu em parte até o final do primeiro tempo, aí quando o Neymar entrou no seu no tempo o time mudou e os sancos venceu, porque sim ele segue fazendo diferença quando vai a campo, principalmente num equipe como do Santos. Ou seja, é diferente de uma seleção brasileira da exigência de uma Copa do Mundo, agora no ar dúvida que ele serve ainda e muito para os times brasileiros do futebol brasileiro, e de forma em condições de jogar o futebol que ele ao longo, aí da sua jornada, representou. Por isso, Neymar continua sendo exaltado o próprio Jornal Espaião Ásio, ontem depois da partida exaltou o futebol de Neymar dizendo que ele faz a diferença no time dos sancos, etc. Então, durante um bom tempo ele continuará sendo destaque no noticiário, mesmo afastado da seleção brasileira que convém-mos precisa mesmo. Se renovar, encontrar novos caminhos e preparar o seu plano para a próxima Copa do Mundo e não ficar dependente do Neymar. Paliu, meu, tão bom Jornal, até mais. Abraços! Abraços, Milton e Carça agora não sequer ser. Dá programação da CBN no Jornal da CBN. Na pala Jalmo e bom dia, até mais. Salta, tchau, bom dia. O primeiro assinante é essa terminada aqui, na pala Jalmo na produção, Renatio, Ricardo Garcia nos trabalhos técnicos um ótimo dia para você, até amanhã. CBN, Trinmeiras notícias. A apresentação, Frederico Gula. Repórter, CBN O oferecimento, claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. Quarta-feira, 29 de julho de 2026. A Petrobras ampliou a produção de petróleo e registrou alta nas vendas durante o primeiro semestre deste ano. A estatal produziu mais de 2 milhões e 800 mil barris por dia, alta de 15,5% em relação ao mesmo período do ano passado. A empresa também formou que as exportações de petróleo, óleo combustível e derivadas, cresceram 43% no primeiro semestre deste ano. A prefeitura de Macapade clarou emergência em saúde pública após o aumento dos casos de síndrome respiratória a Guda Grave. O decreto permite ampliar por 90 dias a assistência nas unidades de saúde, aumentar a capacidade de atendimento e garantir novos recursos para fortalecer equipes e ações de prevenção. A gestão municipal informou que a cobertura vacina ao estado varia entre 54% e 59%. A merda de 95%, Macapade tem o menor índice entre os 16 municípios do Amapá. A guarda revolucionária do Irã voltou a atacar e lançou mistas balísticos contra bases americanas no Oriente Médio após dias sem ataques na região. De acordo com o site americano Axios pelo menos um dos alvos é uma base na Jordânia. As forças armadas dos Estados Unidos dizem que todos os mistas lançados foram interceptados com sucesso. Morário de Brasília, 63. Tipo porque é CBN, as principais notícias do dia, a cada meia hora. Rádio CBN, Zypslom d 800, FM90, 5 MHz, São Paulo. Na Interpente, CBN.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas e policiaxes. Rede CBN, top de 5 segundos. 6 e 3. Jornal da CBN. A apresentação, Milton Jung e Cácia Godói. Olá, muito bom dia a vocês. É o Jornal da CBN. Eu sou Milton Jung. Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes do Jornal da CBN. Vem que agora mais bem formado com os destaques desta quarta-feira, 29 de julho de 2026. Pelo menos 7 pessoas ficaram feridas em consequência de um tornado que atingiu a região Noroeste do Rio Grande do Sol. O fenômeno provocou destruição nos municípios de Girua, 7 de setembro e senador salgado filho. Dentro de monitoramento da defesa civil confirmou que o tornado ocorreu no início da noite associado ao avanço de uma tempestade de alta intensidade. A passagem do tornado provocou o destelhamento de moves, queda de árvores e interrupção na rede elétrica. No município de Girua, o fenômeno causou estragos severos em pelo menos 5 comunidades do interior, deixando 4 feridos. A prefeitura mobilizou equipes para desobestruir estradas rurais e prestar socorro emergencial as famílias atingidas. Em senador salgado filhos, ventes fortes distelearam diversas propriedades. Nas redes sociais e os moradores divulgaram filhos do momento da passagem do tornado. Vai do céu. Calma, calma. Deus! Tá nas mãos do Senhor? Vai com uma caminhoneta e bomem. Vai, cuida de nós, pai! Mas cuida de todo o evento, você é em torno! O homem é um tornado lá, lume o fundo lá. Meu Deus, o ministério perde a rua. Estou parado com a minha aqui, lá em presa. Meu Deus, meu Deus. Cara, nunca vi isso em Girua. Em outras áreas do Rio Grande do Sul, as fortes tempestades com rajadas de vento de quase 90 km por hora e queda de granizo também provocaram estragos. Mais de mil casas foram desteliadas em cidades como Santantona das Missões, Osore e Ernestina. Deixando barros inteiros sinerg elétricos e famílias desabrigadas. Em Uruguayana, na fronteira com Argentina, a elevação contínua do Rio Uruguay já forçou dezenas de moradores a deixarem as próprias casas. A dentes três municipios gaúxios reportaram algum tipo de estravo e 600 pessoas estão fora de casa. A defesa civil estadual e um Instituto Nacional de Meteorologia mantenham a viso de grande perigo para território gaúcho, com previsão de novos temporais, ventos intensos e granizo nas próximas horas. Agora são seis horas e sete minutos. No Japão, as equipes de resgate trabalham pelo segundo dia na busca por sobreviventes do terremota de magnitude 7.1 que atingiu o sul do país. Até agora, 13 mortes foram confirmadas e centenas de pessoas ficaram feridas. O ponto mais crítico do resgate se concentre em um shopping na cidade de Castima, onde uma explosão provocada por um vazamento de gas levou ao colápsido segundo andar do centro comercial. As equipes de emergência trabalham contra o tempo para resgatar dezenas de pessoas que permanecem presas sobre os escombros. Mais de 300 mil pessoas tiveram de deixar as casas e dezenas de milhares de móveis continuam sem energia. A força do terremoto causou graves interrupções na infraestrutura de transportes, provocando o descarrilamento de um trem de carga, o fechamento do aeroporto de Cuma Motto e a suspensão da linha do Trimbala. A psicóloga brasileira e Miko Miata, que mora na cidade de Cuma Motto, disse a Sebenic que o prédio dela foi danificado pelo terremoto. Cremeu muito, mas muito mesmo. Foi um tremor demorado, tocou a piso, finalizando que até um tremoto, grande. Um rol de entrada do meu prédio foi danificado, bem destruído. Algumas paredes do castelo de Cuma Motto também foi destruída. A varação seis horas do oito minutos. Nós temos informação chegando ao vivo com a nossa reportagem direto do Rio de Janeiro, de Hugo Bugálio, bom dia. Bom dia, Acacia, Mil, Tom, você que nos ouve, um policial militar e pelo menos quatro suspeitos morreram após uma perseguição com intensa troca de tiros na avenida Brasil, o principal vim expresso aqui do Rio de Janeiro por volta das ondas da noite dessa terça-feira. O Trânsito chegou sem ter rompido no sentido centro, mas já foi liberado nesse momento o está normal. O confronto começou na altura do bairro de Guadalupe, nós vamos na norte, depois que criminosos infuga em um carro, atacaram uma patrulha do batalhão de policiamento de vias expressas. O circuitático continuou no sentido centro, e só terminou na altura do bairro de Ramos, que fica cerca de 17 km à frente. Durante a troca de tiros, dois policiais militares foram atingidos e isso ocorreu dos a um hospital. O encabo da corporação não resistiu aos ferimentos e morreu na unidade de saúde. Já um soldado ficou ferido e permanece internado em estado grave. Na ação, quatro criminosos morreram e outros dois foram ficaram feridos, e foram socorridos a um outro hospital ali da zona norte aqui do Rio. A polícia aprendeu com esses criminosos seis fuses, três pistolas e uma granada e constatou que parte deles, inclusive, está avusando coletes à prova de balas. Cácia. Esse foi o Diogo Bugálio falando direto do Rio de Janeiro a 6 e 10. A defesa de Jair Bolsonaro tem até amanhã para explicar ao Supremo Tribunal Federal o seu ex-presidente autorizou o uso da imagem e voz dele em um vídeo gerado por inteligência artificial, exibido na Convenção do PL. O prazo de 48 horas foi determinado pelo ministro Alexandre de Morais. No material, uma versão digital de Bolsonaro critica as restrições e impostas a ele pelo ministro e declara apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calada por uma decisão injusta e a habitária baseada em algo que eu nunca fiz, mas eu garanto. Nenhum a prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhum a prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam o nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para dessubstituir sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Gente confé o Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro o presidente. Na decisão, o ministro Alexandre de Morais alertou que é eventual com a coordença do ex-presidente com a divulgação do conteúdo político eleitoral constituirá uma transgressão às regras da prisão domiciliar humanitária. O magistrado destacou que a violação para carreter a reversão do benefício e o retorno imediato de Bolsonaro ao regime fechado. Por outro lado, o ministro ressaltou que se a imagem foi reproduzida sem autorização, a conduta de Flávio Bolsonaro e do PL poderá ser enquadrada como dip fake, o que é vedado pela legislação eleitoral. Antes da determinação do ministro a defesa do ex-presidente, os advogados do Senador Flávio Bolsonaro pediram ao Tribunal Superheiro Eleitoral, a rejeição da ação movida pelo PT contra o vídeo. A defesa do candidato sustenta que a gravação traziam a viso explícito sobre o uso da tecnologia e por isso não induzir os eleitoris a erro nem pode ser configurada como dip fake. Ontem, durante o discurso na reunião da sociedade brasileira para o progresso da ciência em Niterói, o presidente Lula falou sobre o uso da inteligência artificial na campanha. Nós precisamos saber que o mundo está numa caminhada maluca nesse mundo digital. Você não vê o que vai acontecer nessa campanha. Você vai ver mais inteligente artificial na televisão do que candidato. Agora são seis e treze. Uma pesquisa da Tafolha divulgada hoje aponta que 59% dos eleitoris avaliam que o ministro Alexandre de Morais ajuma-o. Ao prebir o Senador Flávio Bolsonaro de visitar o pain na prisão domiciliar. Para 36% dos entrevistados, o magistrado tomou a decisão correta após o descomprimento de restrições de ciais. O levantamento indica também que 59% dos brasileiros apoio a permanência de ele Bolsonaro em regime domiciliar, devido ao seu estado de saúde. Por outro lado, a maioria do eleitorado aprova as restrições de comunicação em postas ao ex-presidente 62% concordam que ele deve continuar proibido de usar redes sociais durante o comprimento da pena. A restrição às visitas foi determinada por Morais após Flávio Bolsonaro de lugar publicamente o bacarta-político escrita pelo Pai. Você está acompanhando os destaques desta quarta-feira do Jornal da Sebeine. O portavós do presidente Raviar Millei afirmou que a troca de ataques entre os governos da Argentina e do Brasil inclui ofensas de ambos os lados. A Dian Raviér declarou que os atritos decorrem de diferenças políticas ideológicas entre os líderes, mas sustentou que o governo de Millei não levou as divergências para o âmbito diplomático. Enquanto o presidente Lula evitou ampliar o confronto vice-geral do ócmi e condenou as declarações do líder argentino. Olha, ela amentável, né, que o presidente de um país vizinho, amigo, que compõe até o Mercucho, para este um descervisto ao seu país. Porque vem no Brasil numa eleição não deve presidente se envolver em eleição de outro país, ainda além de ver, e uma intromissão em afirma dos centérios do Brasil fazê-lo de maneira grossira. Absolutamente grossira. Agora são seis e catorce. O governo prongou até 31 de agosto a atual a edição do desenrola Brasil. O programa de renegociação de dividas bancárias para pessoas físicas venceria no início de agosto, mas teve a duração estendida, após o pedido das próprias instituições financeiras para atender a demanda reprimida. Ministerda Fazenda calcula que o mês adicional permitirá-te engirar a marca de 10 milhões de famílias beneficiadas. Além de ajudar consumidores a limpar em um nome, antes de acessar em linhas de financiamento para veículos e motos. Segundo o balanço divulgado pela pasta, o desenrola já renegociou 22 bilhões de reais em dívidas de pessoas físicas. Montante que caiu para 4 bilhões após a aplicação de descontos de até 90%. Na modalidade voltada para empresas o volume de renegociações alcançou 25 bilhões de reais. Agora são seis e quinze. Quatro jogos abrem hoje a vigésima primeira rodada do campeonato brasileiro. A ex-setemenda noite, o internacional enfrenta o Flamengo e o Mirasol joga contra o remo. As nove meia têm flumenense baía e vitória contra o Palmeiras. Em jogo de volta dos playoffes de oitavas de final da Copa sul-americano, o Vaspo encaro independente medelinho e da Colombe em casa. Primeira partira terminou em dois a dois. O bragantino recebe o esporte em cristal do Peru, depois de um empate sem gols do jogo de iida. O ontem, o Santos venceu a Universidade Central da Venezuela por quatro a dois. Esse é o principal para as oitavas de final. Estes são alguns dos destaques de hoje do jornal da CBN. Você é nosso convidado, venha a participar, mande sua mensagem para o WhatsApp 999119981, 9991199891, use o DDD11 na frente. Para assistir as imagens do jornal da CBN, sintonese CBN ao vivo no Globo Play, ou canal da CBN no YouTube. Em todas as plataformas digitais e aí no seu radio de pilha, o jornal da CBN já está no ar. 16 e 17. Se ela apresenta inteligência para negócios. Especialistas apontam que, tão importante quanto aumentar as vendas, é ganhar eficiência na gestão para garantir o crescimento dos negócios. A tecnologia tem ajudado em prendedores a organizar processos a acompanhar resultados em tempo real e integrar diferentes canais de atendimento e venda. Isso significa mais controle da operação e mais agilidade na tomada de decisões. Ferramentas customizadas, link de pagamento, soluções para ecomers e plataformas integradas permitem que grandes empresas atenoclientes onde eles estiverem, de forma simples e segura. É um mercado cada vez mais competitivo. Eficiência e estabilidade para a cidade se tornam diferenciais para quem busca crescer de forma sustentável. Inteligência para negócios com o Cielo. Quem tem, fala bem. Sibam mais em Cielo.com.br Quem vai de etanol no carro flex vai por quê? Primeiro, vai pela economia. Etanol ajuda a cuidar do motor do seu carro. Ele acumula menos sujeiro no motor e isso gera menos custos de manutenção. Sem falar na economia do dia a dia mesmo, né? E depois pela sustentabilidade. Etanol é biocombustível, vende planta e emitem 90% a menos de gases do efeito esturfe. Quer economizar e ajudar o planeta? Vai de etanol! Estradas. Mas a giridade para seguir viagem é com o pedaço eletrônico e covias imigrantes. Guilherme Jimenius, bom dia para você. Oi, Caixa, bom dia para você e para o Milton e para os nossos amigos. É muito importante para o seu prédio. O que é que se é uma grande idade do que se é? O que é que se é um prédio? O que é que se é um prédio? É que se é um prédio? O que é que se é um prédio? Guilherme Jimenius, bom dia para você. Oi, Caixa, bom dia para você e para o Milton e para os nossos ouvintes. De estar aqui agora para quem chega a São Paulo pela Rodovia Regis e Bittencourt tem bastante lente da um na passagem por embudazades. Motorista está encontrando o caminho carregado do que o 9284 até o 279. Até um pouquinho antes do acesso para o Rodo Anel Maricovas tem reflexo de ocorrência, inclusive nesse trajeto. Vale, motorista ter um pouquinho mais de paciência. Pois depois do Rodo Anel, boas condições até o largo do tabuão. Quem chega a capital pela raposo também precisa de paciência. Muita lente dão entre o Rodo Anel, a passagem pelo quilômetro 20 e o acesso para a rua Sapetuba já não butantã. No trechinho final, o corredor da piragem usaria e eles eu de almeida funciona com alternativa. Pro interior raposo, com boas condições para a Curitiba, regi sem problemas nesta manhã. Infelizmente, a gente tem percebido nos últimos tempos um aumento do número de pessoas presas depois de cometer crimes no trânsito. Motoristas imbreagados, principalmente, os têm sido muito comum. Inclusive, a gente teve um caso recente de um coletor de lixo que foi atropelado enquanto o trabalhava por um motorista bebado e acabou morrendo. O Pedro Fagundo foi fazer um levantamento. A respeito desta fiscalização em relação à motoristas imbreagados na cidade de São Paulo. O que você nos traz, Pedro? Bom dia. Onde a Cá se amiu, Tom, da meia, os nossos ouvintes, olha. Isso tudo ocorre aqui na cidade de São Paulo, porque o número de blitzes aqui na capital cresceu mais de 240% no último ano. Somente o detran realizou 128 até o dia 27 de julho. O número supera, 108 operações de todo o ano passado e mais que o dobro da 59 registradas em 2024. Somadas, as ações da Polícia Militar, mais de 258 mil motoristas foram fiscalizados no primeiro semestre. 27 acabaram presos inflagrantes por imbreagueis, uma média de uma prisão semana. Porém, o que chama atenção que os órgãos eles registraram mais de 8 mil recusas do teste do bafômetro. São cerca de 40 recusas por dia e equivalente a uma recusa a cada 16 motoristas fiscalizados e parados nas blitzes. Bem, rodou-vos risoto que a coordenador da SOS Stradas explica que muitos condutores escolhem recusar o teste para escapar de polições mais graves. Primeiro que você tem um nível de álcool no sangue que a partir de determinado grau é crime de trans. Então, o indivíduo quer evitar essa situação. Em segundo lugar, porque se criou uma indústria para evitar a multa, que é coordenada por advogados que são especializados na legislação de trans. Para fazer os recursos, pegar a polícia rodoviária federal, que é que mais faz testes de quilômetros no Brasil, mais de 2 milhões por ano. Hoje, um em cada cinco é que vão fazer efetivamente o teste. A maioria vai se negar a fazer. Isso é fruto dessa indústria de recurso. A recusa também gera punição. Motorista recebe uma multa de quase R$2.950 e pode perder o direito de dirigir por um ano. Com o torque aceito ao teste, ele pode ser preso em flagrante, caso resultado alcance o limite que caracteriza crime. Outro problema na visão dos especialistas é o compartilhamento em redes sociais dos locais onde ocorrem as operações. Eu convertei com o diretor da Sociação Brasileira de Medicina de Trafego, José Monta, ele defende a responsabilização de pessoas que divulgam informações nesse sentido. Quando você na rede social está dizendo que tem uma blitz de velocidade, um blitz do álcool, você está cometendo um crime contra a sociedade, uma tentativa de assassinado doloroso. Deve ser punido, mas a gente vê que tem influência dizendo como é que você faz para dirigir mais rápido. Além das recusas, ao menos R$217, motoristas foram atuados por dirigir sob efeito de álcool nesse primeiro semestre, uma média que passa de 1 flagrante por dia. Cácia. Muito obrigada, esse foi o Pedro Fagundo. Ampli seus horizontes na classe business da Eé a Europa e vou ir para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. A viões mais modernos e sustentáveis, acentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menos criados por Martin Berassa-Tegh, chefe conhecido com estrelas Michelin, parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse airaEuropa.com e airaEuropa. Você decide. CBN, Tempo e Temperatura, Informações Clima Tempo. Muito bom dia para você, Gustavo Verrardo. Olá, Milton, Olá, Cassia, bon dia. Tudo bem? Tudo, certo, Gustavo, bom dia. O que vai acontecer hoje no tempo, aqui na capital Paulista? Então, gente, tem virada no tempo, viu? Tem frente, fria, avançando pelo estado de São Paulo, certo? Tem mudança no tempo e tem principalmente risco de rajadas de evento um pouco mais forte, em grande parte do estado, viu? Principalmente, pro literal, baixada a Santista que a gente chama a atenção, aí para ventos, até 70 à 80 km por hora, entre o final da manhã e o período da tarde, tá? Então, a baixada Santista é a área em que a gente tem a maior condição de evento mais intenso. Nas outras áreas do estado, nós temos uma condição para a raja das pontuais de vento, tá? Pontuais de 60 à 80 km por hora, tá? Não é um evento igual ao de Ribeirão Preto, tá? Mas a gente tem hoje um dia de mais vento, justamente pela chegada dessa frente fria. E isso tudo deve acontecer mais ou menos aqui horas, essa virada do tempo para que as pessoas se preparem. Acontece ainda na tarde de hoje? Olha, cá, cê, então, já ali no finalzinho da manhã, tá? A gente tem risco para essa virada de vento e o avanço dessa frente, tá? A gente tem hoje risco de chuva, principalmente na divisa com o Paraná. Pra São Paulo, tá? O risco aí de chuva é muito baixa, tá? O que a gente espera é que tem um aumento gradual da nebulosidade para capital ao longo do dia. De hoje, mais antes da chegada da frente, a temperatura máxima, ocila de 28 à 29 graus. E a manhã, a gente tem um pouco mais de aberturas de sol. Qual é a temperatura agora, aqui na capital polista? Oi, meu toverno, não entendi isso, agora? Qual é a temperatura agora, na capital polista? Agora, a gente tem entre 15 e 17 graus. Entre 15 e 17 graus de temperatura agora na cidade de São Paulo. E após a passagem dessa área de instabilidade, Gustavo, a gente tem queda nas temperaturas amanhã? Olha, para amanhã, então, a gente tem, claro, uma queda, se comparado com esses últimos dias, tá? Então, hoje, as máximas ocilam de 28 até 29 graus e amanhã não passam muito dos 23 a 24. Amanhã, a gente tem um dia aí com algumas aberturas de sol, tá? E mais instantes de sol, especificamente, no período datar. Essa frente que tá chegando hoje, ela causa mais virada de vento do que chuva mesmo. Muito obrigado, Gustavo, verar do bom dia para você. De nada, um ótimo dia. Até. 6,27. Bem-estar e movimento cometuado Rauen. Bom dia, Eduardo Rauen. Bom dia, Milton. Bom dia, Cassie. Bom dia a todos, ouvinte. Bom dia, Eduardo. Assuzando a amigoto nosso ouvinte, mandou mensagem para bem estar à roba CBN.com.br. Começa com a seguinte frase. Sabemos que é necessário intervalo de 48 horas para a reperação do músculo trabalhado. E aí segue. O treino de abdominal pode ser feito diariamente ou precisa também descansar de 48 horas. E mais, quando fascisterem, inclinado, eu sinto que trabalho panthurrilhas e bíceps femural, ou parte atrás das coxas. Não deu fazer eles terem clenadas se treinei estes músculos no dia anterior? Bom dia, Susana. Milton, primeiro sobre os abdominais. Muita gente acha que pode treinar a abdomen todo dia, mas não é bem assim. O músculo abdominal precisa de descansar igual qualquer outro músculo do corpo. O American College Sport Medicine recomenda 48 horas até 72 horas de intervalo entre treino do mesmo grupo muscular. Então ela tem razão, espera 48 horas, é realmente a recomendação. E o abdominal não é diferente disso. Então, se você fizer abdominal duas vezes por semana, já é suficiente para o grande massa muscular. Então, nada de abdominal todo dia. Deixe esse músculo descansar, porque o descanso também faz parte do treino para ele crescer. Agora, a estere inclinada, ela realmente inclinada, ela trabalha ali a parte de trás da coxa, que a gente chama de bíceis femoral, trabalha ali a panto hília, que a batata da perna. Então, ele realmente trabalha, mas é diferente, porque o treino de musculação ou treino de resistência, ele acaba sendo um treino intenso. Aí ele precisa de um descanso. Agora, quando você vai para a estere, mesmo que trabalha mais essa musculatura, é um treino aeróbico. Então, ele até ajuda, às vezes, na recuperação, que aumenta o fluxo sanguíneo, então ajuda ali na recuperação. Então, acabam sendo treinos diferentes. O que não pode fazer são treinos intensos um dia depois do outro. Então, às vezes, uma corrida muito intensa na subida inclinada, às vezes, sim, pode ser ruim treinar pera um dia anterior. Agora, caminhado, como ela disse, inclinada, não tem problema. A miltas, às vezes, até ajuda na recuperação. Ele aumenta bastante ali o fluxo na região daquele músculo, e ajuda um dia depois do treino de alta intensidade de musculação. Então, para resumir, milticaça, abdominal duas, a 13ª manhã no máximo, e estere inclinada no dia seguinte do treino de pera, você pode fazer desde que seja uma intensidade leve a moderada. Bosto quando o Eduardo Raul traz boas notícias como essa, de limites para o abdominal. Limites para o abdominal. Dio minuto três vezes no máximo. Sim, não. No máximo. Sim, tá bom. Bosto disso. Muito obrigado, Raul, em bom dia para você. Bom dia, vundia a todos. Até amanhã. Seis e meia. E pode ter ciberi. O oferecimento, claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. Quarta-feira 29 de julho de dois mil e vinte e seis. O governo provocou até o dia trinta e um de agosto, atual, edição do desenrola Brasil. O programa de renegociação de dívidas bancárias para pessoas físicas. Vem seria no início do mês que vem, mas, teve duração estendida, a pedido das próprias instituições financeiras para atender a demanda reprimida. Segundo o governo federal, desenrola já renegociou 22 mil bilhões de reais, montante que caiu para quatro bilhões após a aplicação de descontos de até 90%. Na modalidade voltada para empresas, o volume de renegociações alcançou 25 bilhões de reais. Com policial militar e pelo menos quatro suspeitos, morreram em uma perseguição com intensa troca de tiros no Rio de Janeiro na noite de ontem. O trânsito foi interrompido em um trecho da Avenida Brasil no sentido do centro. No momento, a situação é normal. O confronto começou depois de criminosos, infuga em um carro, atacar em uma patrulha do batalhão de policiamento em vieses pressas. Um soldado ficou ferido e permanece internado em estado grave e dois suspeitos precisaram de atendimento médico. Pelo menos sete pessoas ficaram feridas em consequência de um tornado que atingiu a região Noroeste do Rio Grande do Sul, prontos afetados os municípios de Girua, sete de setembro e senador salgado filho. O centro de monitoramento da defesa civil confirmou que o tornado aconteceu no início da noite de ontem associada ao avanço de uma tempestade de alta intensidade. Subiu para 13, o número de mortes provocadas pelo terremoto de magnitude 7,1, que atingiu ontem o sul do Japão. Autoridades locais e a primeira ministra, a Sainai Takaiixe, confirmaram que dezenas de pessoas ficaram feridas na região mais prejudicada pelo tremor. O epicentro do terremoto foi nas imediações da usina nuclear de Sainai. Apesar disso, nenhum dano foi verificado nas instalações. Por áreas de Brasília, 6 e 33. Tip por ter CBN, as principais notícias do dia, a cada meia hora. Tem um carro quebrado na Avenida dos Banderantes, no sentido marginal Pinheros. Próximo alvie adulto Jabacuara, causando bastante lente, então para quem sai principalmente da região do Saco Man, que é o seu aproximário da marginal, problemas, desde um pouco depois da nossa senhora da saúde, já pelo complexo viário Maria Maluf, após o vi adulto Jabacuara, a Banderantes melhora, e aí mais lente dão entre a Ibirapuera e a Santo Amaro, também devido ao corrente na via. Entre o aeroporto e a marginal Pinheros, a jornalista Roberto Marinho, funciona como opção. Jornal da CBN, 6 e 34. Refletir para viver, convozando o clingei.нимado Por quem incomoda tanta gente ver a Chuchen Velecer, a rainha dos baixinhos está estreando a torneira e despedida da nave e junto com o espetáculo veio uma série de declarações que valem mais do que qualquer show. Ela tem falado sobre em Velecer com uma honestidade que o Brasil não está acostumado a ouvir de seus ídulos. Recuência que está velha, sem rodeio, e devolvê-lo ao público uma frase que é quase um diagnóstico coletivo. Eu em Veleço e elas estão a invelecendo comigo. Aí moro em cómodo. A Chuchen não é uma pessoa para quem havia na infância. É um marcador de tempo, quem cresceu assistindo a nave de ser carrega aquela imagem congelada como referência da própria juventude. Enquanto a rainha permanece se intacta, loira, luminosa, uma parte de nós também permanecia. O rosto dela em Velecendo é a certidão que ninguém pediu. O tempo passou para todo mundo. Ela mesma nomeou o mecanismo. A dimitir que ela envelha-se é a dimitir que nós envelhecemos. O incomodo com a idade dela diz mais sobre o medo de quem olha do que, sobre a aparência de quem é olhado. Simone de Bovoar escreveu que Avelice é o outro que habita em nós e que a gente se recusa a reconhecer. A sociedade trata o velho como categoria alheia até o dia em que o espelho desmente. O etarismo no fundo é isso. Uma tentativa desesperada de manter a Vele se longe como se ela fosse contagiosa. E ela é, chama-se viver. Tem ainda uma camada bonita na fala dela. Está vivendo em 62 porque não viveu os 25. A juventude dela foi de trabalho, imagem vigiada, corpo como produto, prisioneira de um personagem. A liberdade chegou agora junto com as rugas, a nave se aposenta e a mulher ela finalmente decola. Esse é o Rosandro Clinge e todos os dias conosco aqui no Jornal da CBN. O Soda Coluna, você pode compartilhar através do nosso site CBN.com.br. 6.37 Descriviu a informação de que a pingau de um ginheirinho lá na conta do FGTS aumentou interesses das pessoas e aí ontem o conselho do FGTS aprovou a distribuição. São cerca de 30 bilhões de reais de lucro para os trabalhadores. A medida vai beneficiar em torno a de 138 milhões de pessoas. E como é que esse dinheiro vai cair na conta? Felipe Greja traz a reportagem. O prazo para a distribuição de resultados do FGTS, referente ao exercício de 2025, é 31 de agosto deste ano. Mas a expectativa é que o pagamento seja realizado ainda nesta semana. No ano passado, o FGTS registrou o resultado positivo de cerca de 14,6 bilhões de reais. O valor a ser distribuído, portanto, representa cerca de 89% do lucro registrado no período. Com a distribuição desse montante, os cálculos apontam uma rentabilidade das contas em 6,9%. O que representa ganho real, já que o IPCA, e em Tseki Media, a inflação, somou 4,26% no ano passado. O representante das centrais sindicais chegou a apresentar a proposta de ampliar o valor a ser distribuído para 90% do lucro. Mas o ministro do trabalho, Luiz Marinho, ponderou que a diferença era pequena e seria importante pensar na sustentabilidade do fundo para o futuro, mantendo assim a distribuição em 89%. Essa lógica de pensar o equilíbrio, de bruçar, olhando para o futuro, qual é a mira que nós devemos ter no sentido de fortalecer cada vez mais. Essa importante instituição do fundo garantia. Então nós temos que estar, de fato, com a sustentabilidade colocada, queria que pedir que a gente mantivesse os 89%, a distribuição, o que dá, acho, de 6,90%, portanto bastante significativo. Vão receber o rendimento todos os trabalhadores que tinham saldos em contas ativas ou inativas até 31 de dezembro de 2025. Não há, no entanto, um valor fixo. O cálculo varia conforme o montante existente na conta até o último dia do ano passado. Quanto maior o saldo do trabalhador, mas ele irá receber de lucro do FGTS. Vale destacar que a pessoa não terá acesso ao dinheiro de forma automática. O lucro será depositado na conta do trabalhador e só pode ser sacado nas hipóteses e já previstas, como em caso de demissão sem justacausa e para compra da casa própria. De Brasília, Felipe e Greja. Você sabe como eu tome, Antonio? Fala. Com o aplicativo do FGTS, já atualizado aqui para esperar para fazer a consulta de quando cair essa correção. Sabe que lá no portal G1, eu, uma calculadora para você fazer, você sabe, ter uma ideia de quanto é que acontece, acontece, você coloca os dados lá e tem, como saber, ele quanto é que vai cair. Mas lembrando, né, aquilo detalhe mais uma vez, vamos reforçar aqui, não dá para sacar esse dinheiro agora, né? Não. Não dinheiro que como outras ajudas quer ver, chega o que você pode usar. Você vai ficar lá no seu depós do FGTS e você poderá sacar o dentro daquelas condições que as regras do FGTS já estão prevendo anteriormente. Nada disso mudou. Duas formações para você, dois convites, na verdade, para você aqui no Jornal da CBN de hoje. Primeiro, ao depois da sete horas da manhã, nós teremos a divulgação de mais duas pesquisas, o Jornal Quest, olhando por estado de São Paulo e para o estado da Bahia. Nessa semana, a Quest está trazendo os dados sobre a corrida eleitoral para governo do estado, Senado, tem avaliação do governo que está de plantão no estado nesse momento, e também outros olhários, por exemplo, como a corrida nacional, como que os candidatos que estão disputando aí a presidência, se posicionam dentro de cada estado. Então, nós temos São Paulo e Bahia logo depois da sete horas da manhã. E lá às oitomia da manhã, na nossa série especial de eleições, 50 debates para o Brasil. Hoje o tema que será discutido são as terras raras, a exploração desses minerais críticos em território brasileiro. Deve beneficiar exclusivamente a cadeia estratégica nacional, o governo deve promover abertura ao capitão internacional, atrair investimentos. E como é que irbrar a soberaninha nacional, a transição energética e a preservação ambiental. Tem umas que nós vamos propor aqui para os nossos convidados. No iso-geda, doutora em geografia e indireito, sócio do SPLO, advogados, e soelhe a raújo. O ordenador de políticas públicas, do observatório do clima e que já foi presidente do Ibama. Debate sempre logo depois dazoitimeia da manhã. 6,42 agora. Oque o Marini Hall apresenta, dia 31 de julho. Marcos e Belude, uma noite especial cantando todos os sucessos. Com abertura do Dom Marcos e da Vítima e a Pterchô com a dupla Mateus e Cristiano. Dia primeiro de agosto simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, 10mts de expirência, direto da Inlaterra, o maior preguto a 10mts do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas toquemarini-hall.com.br Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? Quais somos futuros possíveis que estamos construindo agora? No podcast futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã. E sempre tem um convidado especial. Nesta semana recebemos Nelson Leone, CEO da White Labs. Nós conversamos sobre se o Brasil tem alguma chance nesta corrida da inteligência artificial. Há uma preocupação sim aqui no Brasil, mas não somente no Brasil. A gente hoje atende outros países aqui na América Latina, de que eu não posso ter uma dependência, eu tenho que diversificar, mas eu tenho que ter algo de que eu controle. Eu tenho que ter algo vivendo dentro do meu país. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Querem entender o amanhã? Então vem agora, pro futuramente. O oferecimento, Elevan Labs. A gente esteia 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro, empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. Quoração 6 horas e 44 minutos, temos informações com Guilherme de Mênis sobre as investigações em relação ao que levou aquela situação de caos que nós tivemos alguns dias nos três aqui de São Paulo. Conta para a gente Guilherme de Mênis. Isso mesmo, cá, se o Ministério Público ou de São Paulo abriu inquérito para purar as recentes falhas registradas nas linhas 11 coral, 12 safira e 13 já de concedidas à empresa Trivia Trames. A investigação também vai abrangir a atuação da agência reguladora de transportes do Estado de São Paulo, a Artezpe e da Secretaria de Transportes Metropolitanos na fiscalização da concessão. O órgão destaca que ainda durante a operação assistida da CPTM, obviamente de 275% nas ocorrências registradas na linha 11 coral, em relação ao mesmo período do ano passado. As três linhas já eram alvo de procedimentos relacionados à problemas operacionais quando administradas pela CPTM. A promotoria pediu a Artezpe, dado sobre todas as ocorrências, desde o período de operação assistida, eventuais procedimentos fiscalizatórios, sancões aplicadas, e o histórico de desempenho das linhas desde 2021. A CPTM, o órgão, solicão a esclarecimento sobre as falhas relatórios técnicos e informações sobre medidas emergenciais, adotadas após aquele apagão de 23 de julho, e o plano de ação para o período de retomada da operação. Já atrivia três deverá apresentar um relatório detalhado de todos os problemas operacionais desde o início da concessão e informações sobre o princípio de incêndio registrado, aquele apagão que a gente destacou em 23 de julho. Também foram enviados pedidos ao corpo de bombeiros, a CPT, e a Prefeitura de São Paulo para que prestem informações relacionadas aos impactos dos episódios. A medida do MPO corre dias após uma falha generalizada nas linhas 11, 12 e 13. A operação voltou a ser feita pela CPTM por um período de 90 dias, Cácia. Muito obrigada, Guilherme Jiménez. Porte, sua paixão, nossa razão. Porte, center, São Paulo ou este. Rua e turpentado 800, Vila Madalema. Porte, Baxp.com.br Olá, olá, olá. O time, aqui em São Paulo. Mais um dia com a manhecer bem bonito na cidade de São Paulo, não apenas na cidade de São Paulo, em outras áreas do estado. Nosso ouvinte Hermes mandou essa foto pra gente lá de Monte Azul. E olha que lindo o céu a manhecer em Monte Azul. Aliás, ele fez uma bela composição de foto. Ali tem um opá lá antigo na foto. Lembra do opá lá, Milton? Um opá lá. O opá lá. Então, lindo o céu também, mas atenção. Hoje tem mudança de tempo, chegando aqui em estado de São Paulo. Hoje, principalmente com o aumento do vento. E amanhã a gente já vai notar uma queda nas temperaturas. Mas antes disso, hoje a temperatura ainda vai subir bastante. E ainda chega a 28 graus, mas ou menos aqui na cidade de São Paulo. Amanhã já cai um pouco depois da passagem dessa área de instabilidade. Jornal da Cden. 6.47 Cden e especial. oferecimento, quem faz as pontas vem pra sielo. Quem tem, fala bem. Com o tratar, desenvolver e reter talentos. Sempre exigiu decisões individuais. Com essa vó era uma startup que nasceu nativa em inteligência artificial para levar esse trabalho personalizado a centenas de empresas. A CWMP startup voltava para a área de recursos humanos já nasceu com a inteligência artificial no centro do negócio. Em outras palavras, é uma empresa nativa em IA. Isso porque a tecnologia organiza o contexto de cada um dos seus clientes para aconhar a luz na tomada de decisão e na execução das tarefas. De um lado, isso permite a CWMP customizar as entregas e de outro ganhar escala para crescer como explica o CEO Pedro Burgão. Pra nós, seria inerig, significa que a é o sistema de trabalho. Todas as informações da empresa estão dentro de uma grande camada de contexto e que o agente consegue buscar e trabalhar em cima. Ou seja, todas as decisões que a gente faz torna um contexto que são contextos para decisões futuras que, por sua vez, são retroalimentadas para essa inteligência. No limite, hoje, a IA é uma entidade que nos ajuda a tomar decisões e executar trabalho e não apenas um copiloto que acelera algo que a gente conseguiria fazer de toda forma. Na prática, isso permite transformar um trabalho historicamente artesanal em uma operação escalável sem intercar a mesma solução para todos os clientes. Ou seja, sem padrôniizar. A arquitetura tecnológica por trás de fazer essa escalar algo personalizável é hoje o que a gente chama de Harness. O contexto é o histórico de decisões, as ferramentas, as esquíos, modelos e tudo que permite que o humano, usando esse Harness, consiga fazer em minutos algo que, historicamente, demoraria um mês e, com uma qualidade muito maior, é também muito personalizado. Entende que bruis para a doxo de, ou eu tenho escala ou tenho personalização? O resultado aparece no crescimento. Em 12 meses, a startup quadro explicou o tamanho e conta com uma carteira de centenas de clientes. É um típico exemplo de empresa onde a inteligência artificial não entrou só depois para acelerar processos. Desde a origem, ela ajudou a definir como produtos se entregue e como a empresa cresceria. Laracia o biorespecial para a CBN. Sabia aquela sensação de verabola na marca do penote e confiar que vai dar certo? Pra quem lidera um negócio é assim também. Na hora da venda ter um parceiro confiável faz toda a diferença. Com a cielo, o jogo é seguro. Solution de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para acompanhar o seu crescimento, um time especializado que entende o seu negócio. Solucions completas para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação. Com performance, estabilidade e controle, porque quem decide sabe, não é só converter mais. É vender melhor. No fim do jogo, quem faz as pontas vem para a cielo. Quem tem, fala bem. Saiva mais em cielo.com.br. Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. A gente esdevose com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na voz da sua marca. Eleven Labs. Muito mais que voz. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor. Entrem em elevenlabis.io e mude seu atendimento em minutos. Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Mas, para os jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG Pactual, para quem espera mais de um banco. A bola não para de volar no futebol do BoCBN. Brasileirão Copa do Brasil, Sul-americana Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o Crito de Gol, que emociona gerações de torcedores. Futebol do BoCBN. Para quem quer saber mais de melhor sobre futebol. O oferecimento mecânico amigo. Só use peças de qualidade prímio. Morro e amortecedores. Axios, ferou do eschampion. Vônder, ferragem esferramentas, máquinas e fipamentos e muito mais. Futebol, com o churrasco maturata, chama que é um voo. Golá, sempre parar a casa com uma ideia. Com a escalação campeã, a partida está garantida. Vai bater no penote. Convindo na expectativa a jeito chocou. Tem coisa melhor do que acertar o penote. Fense em concluir uma venda com a líder e experiência. Com a Cielo é assim. Conexão que não cai, vendeu, está na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, vídeo chegou. Cielo, quem tem, fala bem. Saiva mais em Cielo.com.br. 6,53. Futebol, Globo, CBN. E os Santos vence na Ida e na volta, está as 8th, final da Sul-americana, Bitar. Muita vente! Tem que o Arbistrapista pela última vez. Termino o jogo na fila meu miro. Santos! Santos, 4. Miguelito, Gabi Colgabrião-Mininho-Nicone. O universo da central. Aí no frente, logo aos 30 segundos, com Samo e Alsoz, a Consalu Mortis também marcou. 2, pra Universidade Central, 4, 2, pro Santos. O Santos venceu ao Universidade Central da Venezuela por 4, 2 na Vila Belmiro e se classicou para as 8th, final da Copa Sul-americana. O Peixe poderia perder por até 2 gols de diferença depois da primeira partida, mas garantiu o resultado favorável com o gols de Miguelito, Gabriel Barbosa, Gabriel Menino e Ronny. Hoje às nove meia, o Palmeiras entra em campo para enfrentar o vitória pelo Brase Verão, sem um atacante, Paulinho. Mas com Barbosa, que elven, Alan, souça e flaculópese. O Corinthians aguarda pelo retorno de Mateus Bidu para pegar o Atlético para a Nência na Quinta-Feira, enquanto São Paulo fechou a contratação do lateral esquerdo, e a água, que estava no baía. 29 de julho a 3 de agosto, São Paulo recebe a sexta edição do DHFest, festival de cultura e direitos humanos. A programação gratuita, reúnicidema, teatro, debates, música, contonsé e califação tropicals, e a entrega do Prêmio Marimbaz ao Réper e escritor em Sida. Confira a programação completa em BHFest.art.br ou no Instagram, a roba BH.Fest. Realização do Instituto Vladimir Exord e partieiro cultural, compatrocínio da caixa e da Petrobras. Em som você é motorista que tem avenida do Estado como o trajeto, Guilherme, de Menista e Informações sobre um afundamento da pista naquela área. Exatamente, Cáceis, esse afundamento, o solar-pamento que aconteceu na vinda do Estado no começo do mês, entre a cruzero do Sul e a Praça da Armenia na região central, as obras para resolver esse problema começaram. Então, tem um bloqueio total na Avenida do Estado no sentido da TNT, entre a cruzero do Sul e a rua Luís Paixeco ali, um pouco antes da Praça da Armenia. Então, quem está seguindo pela Avenida do Estado no sentido do Centro, no sentido da Marginal do Rio TNT, é obrigada a fazer um desvio ali na cruzero do Sul e aí voltar para a Avenida do Estado através da rua Luís Paixeco, ou seja, obras para resolver esse buraco que abriu na Avenida do Estado, nesse pedaço, acontecendo agora, não ainda uma previsão para os trabalhos terminarem, mas tem esse desvio montado. No sentido contrário, a Avenida do Estado tem trânsito carregado ali na região central entre a cruzero do Sul e a região do mercado municipal, Cácea. Muito obrigada, Guilherme de Menes. Conversa de Primeira no meio do caminho com Mario Cérgio Cortela. Professor Mario Cérgio Cortela, muito bom dia. Bom dia, Miu, bom dia, Caramba. Bom dia, professor. Nesta semana, que se iniciou com um atropelamento de um garí por um motorista que estava alcoholizado em São Paulo, gariquim, felizmente morreu jovens há nove anos, a CBN trouxe agora a cedo, informações sobre a fiscalização do trânsito. Pumulo de blitzes na cidade de São Paulo cresceu mais de 240% no último ano, 258 mil motoristas fiscalizados e chama atenção que houve mil recusas ao teste de 8 mil recusas ao teste de bafômetro. Gente que buscou esse artifíste para escapar de punições mais graves. Professor, que reflexão podemos fazer a partir desse comportamento do motorista que age para impedir a fiscalização em lugar de cumprir a legislação? Miu, do caso emocional disso é que no Brasil se chama a legislação, que desde 2008 tem uma punição mais séria para quem indirige a alcoholizado ou que consome bebido alcoólica. Antes de indirigim, elas chamaram, vocês sabem, desde leite seca. E esse termo, leite seca, dá a impressão de que o poder público proibi. E portanto, interfere na liberdade individual proibido que alguém beba. Em momento nenhum, a legislação é lá no Império, que é alguém meba. Ela prove isso sim, e verá que alguém indirige a após ter bebido, porque isso coloca erizo, a vida dela e de outros pessoas. E por isso a recusa ao teste é o indicador, que lançando mal do direito constitucional, de não produzir prova contra assim mesmo ao pessoal acaba. E é impressionante como é difícil ainda que as pessoas tenham aquela percepção da diferença que existe entre um acidente de trânsito e uma conduta criminosa, que é deliberadamente sair para dirigir depois de ter bebido e não querer arcar com as consequências, né, professor? É a casa, inclusive, uma das coisas que a legislação vem discutindo é se, de fato, vale dizer que quem, por exemplo, atropel e mata, como é o caso citado, que isso é um crime apenas culposa, a pessoa ter responsabilidade, mas não tinha intenção deliberada de matar. Portanto, não é doloroso. Eu sempre tenho dúvida em relação a isso. Embora a lei diga, que quem eu faço mata, atropelando, não tinha intenção deliberada de fazê-lo sabe, né, que existe um descontrole, uma perda também de capacidade de direção de quem e ele bebida alcolica. Nesse sentido, a legislação acaba trazendo agora que ela completou 18 anos alguns descompastos. Não é necessário apenas campanha de conscientização, é necessário reforçar a punição de situação que leva ao desastre e não pode se alegar de maneira alguma, que é circumstancial, porque se torna logo, seja de bobiar, uma epidemia, não é, meuito? Muito obrigado por esse alerta também, professor Mariceljo Cortela. E um bom dia? Cabrasos. Abraços. 7 horas. O oferecimento, claro empresas, impulsionam sua empresa para o próximo novo. 4ª feira 29 de julho de 2026. 59% dos leitores ouvidos em uma pesquisa do datafolha afirmaram que o ministro do STF, Alexandre de Morais, ajumau ao proibiro Senado Aflávio Bolsonaro, de visitar o pai, o ex-presidente a ir Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar. Já 36% avaliaram que o magistrado foi bem ao tomar a decisão. O datafol entrevistou presencialmente 2.04 pessoas em 139 municípios nos dias 22 e 23 de julho. A margem de R de 2 pontos percentuais para mais ou para menos. O levantamento está registrado na justiça eleitoral com o código BR 011, 1,5 a 2.26. A receita federal vai depositar na conta dos contribuintes, na próxima sexta-feira, os valores referentes ao terceiro lote de restituições do imposto de renda deste ano. 2.740 mil pessoas vão dividir mais de 4 bilhões e 600 milhões de reais. A consulta foi aberta na sexta-passada e pode ser feita pelo site ou pelo aplicativo da receita. Técnico da seleção brasileira, a Caloncelote voltou ao país apenas agora após a eliminação precoce na Copa do Mundo, ontem o treinador italiano se reuniu com a Comissão Técnica na Sede da CBF para traçar o planejamento do novo ciclo da equipe. Ancelote afirmou que iniciará a montagem de um time renovado, focado na observação de jovens talentos, sem descartar atletas experientes que disputaram mundial. A seleção brasileira voltará a jogar em setembro quando terá dois amistosos contra a Austrália. A Rússia acusou o fundador do Telegram, Pável Duróvid, de facilitar o terrorismo crâniano e emitiu um mandado de presão internacional. O dono do aplicativo de mensagens instantâneas foi detido na França em 2024. O paradereiro atual dele, no entanto, é desconhecido. No horário de Brasília, 7 e 3. Pensipais notícias do dia, a cada meia hora. O marisinal do Rio de Janeiro, sentido do Sebolão com o trânsito do Lento da Saída, a região da Ponta Ericanduva, até a chegada a Vila Guilherme, pesta local nesse caminho vale mais a pena. Depois, Andy Parra também dá engangué até o acesso para a Rúdovia Castelo Branco. No sentido da Rúdovia-Irton Senna, nesse momento, boas condições pela marisinal do Rio Tietê. Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento, Banco-BV, crédito e relacionamento que fazem história. Jornal da CBN. A apresentação, Milton Jung e Cácia-Godói. Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem formado ouvindo o jornal da CBN. Cámen é desta quarta-feira, 29 de julho de 2006. Na série de pesquisas para o governo do Estado, feitas pela Géneo Queste, hoje temos a divulgação de dois estados. São Paulo e Bahia. Vamos começar por São Paulo, olhar para os números da disputa no governo do Estado de São Paulo. A Bruna Barbosa tem as informações para nós. Bom dia para você, Bruna. Oi, Milton. Bom dia para você e todos que nos acompanham. Novas, a Géneo Quest, mostrando que o governador tacista de freitas do republicano mantém vantagem na disputa pela reeleição em São Paulo. No cenário estimulado de primeiro turno, ele aparece com 41% das intenções de voto contra 26 de Fernando Adágio do PT. Ver a lúcia do PSTU tem 3% enquanto Carlos Machado do PSTB e vivem amêndios do Pé aparecem com 1% cada. Em decisos, somam 13% e brancos inulos 15. Na espontânea, a Tarsísio também lidera 17% contra 7 de Adágio. No segundo turno, o governador seria reeleito com 48% dos votos contra 32 de Adágio. Os dados mostram ainda, Milton, que o cenário está relativamente consolidado, mas da metade dos eleitores 53% afirma que o voto para governador já está definido. Entre os eleitores de Tarsísio de Freitas, o índice chega a 67% Adágio 64. O governador tem melhor desempenho entre homens, eleitores acima de 35 anos e evangélicos. Já Adágio vai melhor entre as mulheres, jovens de 16 a 34, eleitores com ensino fundamental e católicos. Na rejeição, Adágio registra 58% enquanto Tarsísio tem 37. Os dois candidatos mantiveram estabilidade em comparação com o levantamento feito em abril. A genial quest também mostra os dados por cenado federal a Kim São Paulo, disputa pelas duas vagas. Marina Silva da rede lidera com 14% das intenções, seguida por Simone Tébete do PSB com 11 a 12%. Pablo Marçal, do União, aparece com 9% em terceiro lugar. Seguido por Guilherme Derriti do PP que tem entre 7 e 8%, André Duprado do PL que registra 5, enquanto Paulinho da Força do Solidariedade e Ricardo Salis do Novo variam entre 4 e 5%. Milton. Muito obrigado, essa foi a Bruna Barbosa. Na fotografia da disputa nacional, nós temos equilíbrio também aqui em São Paulo, com vantagem para a Flávio Bolsonaro do PL que tem 34% das intenções de volta e lula do PT com 30% das intenções de volta. A Bruna vai voltar daqui a pouco aqui na programação da CBN, trabalhando mais esses números nacionais, essa fotografia nacional tirada no estado de São Paulo. E agora vamos saber como a pesquisa pontou que está a corrida para as eleições na Bahia, que em tem informação direto de Salvador é a Fernando Cruz, bom dia para você Fernanda. Bom dia, Cassia, Milton e ouvintes da Rádio do CBN. A primeira pesquisa genial, Quest, sobre a sucessão estadual na Bahia, mostra um cenário completamente aberto para eleição de governador. No primeiro turno, o candidato ACM Neto do Nião Brasil aparece com 39% das intenções de voto contra 38% do governador. Candidato à reeleição gerônimo Rodrigues do PT. A diferença de apenas um ponto está dentro da magia de erro de três pontos percentuais. Os demais candidatos somam 2%, enquanto 13% estão em decisos e 8% afirma o voto branco ou nulo. O candidato arodo Félix e Ronaldo Manso ambos com 1% e os outros não pontuaram. Em um eventual segundo turno, no ACM Neto amplia, ligeiramente a vantagem, chega a 43%, a 43% contra 39% de gêgonimo Rodrigues. Ainda assim, os dois permanecem tecnicamente empatados. Apesar do equilíbrio eleitoral, a pesquisa mostra que o governador chega, competitivo, a disputa. O governo gerônimo Rodrigues é aprovado por 57% dos baianos e desaprovado por 34%. Na avaliação da gestão, 37% consideram o governo positivo, 35% regular e 23% negativo. Já na disputa ao Senado, Ruí Costa lidera com 22% das intenções de voto seguido por Jack Swagner com 16%. Os candidatos João Roma e Angela Ocolonel aparecem tecnicamente empatados com 6%. A pesquisa genial Quest entrevistou 1.200 eleitores entre os dias 23 e 27 de julho de 2026 em 61 municípios baianos. A magia de erro é de 3 pontos percentuais para mais ou para menos, com 95% de nível de confiança. Esse levantamento está registrado na justiça eleitoral sobre o número BA, 0,2, 3, 3, 1, barra, 2.0, 26 cássia. Muito obrigado, essa é a Fernando Cruz e logo mais a gente conversa com o Laura Jadim, há respeito dos resultados destas pesquisas em São Paulo e na Bahia. É apenas acrescentando aqui nos dados da Bahia, desputa a presidencia na Bahia, na fotografia feita pela Quest lá no estado da Bahia, Lula tem 52% das intenções de voto contra 18% de flávio Bolsonaro e vence todos os cenários de segundo turno com mais de 30 pontos de vantagem. Pés uma curiosidade nas duas pesquisas apresentadas agora, na disputa para o cenado, pelo menos neste momento, na intenção de votos do eleitor tanto em São Paulo como na Bahia, há uma grande vantagem dos cenadores candidatos que são apoiados por Lula. No estado de São Paulo, casos da Marina Silva, que é da Rede e Simone Têbete, que é do PSB. E na Bahia, os dois candidatos que ele deram, Rui Costa e Jacques Wagner, ambução do PT também. É como você lembrou? Laura, depois districha tudo isso para nós e continuaremos trazendo alguns dos dados desta pesquisa ao longo desta semana. A Quest foi olhar para os Itzados até para a gente ter uma ideia de como está essa disputa no momento em que as convenções estão em andamento e os nomes dos candidatos estão sendo confirmados. 7 e 11 Temos agora a informação chegando direto do Rio Grande do Sul a respeito de um tornado que levou muito estrago para a região Noroeste do Estado. Gustavo Gosseim, bom dia para você. Bom dia para você, cá, seu vinte e sinal da CBN, ontem um tornado atingiu municípios do Noroeste, do Rio Grande do Sul, conforme a defesa civil fenômeno foi registrado em municípios como o Gilo A, cenador salgado filho e sete de setembro, por volta da seis e meia datada. Os estragos ainda estão sendo contabilizados e não foi só esse tornado que causou prejuízos aqui nos grandes do Sul, ontem. Mais de dez municípios, não só do Noroeste, de Estado como também do Norte, da Serra, registraram o fio da Conquera de Granizo. Levantamento feito pela Prefeituras e da defesa civil, o Biretema foi o município mais atingido, tem pelo menos 350 casas, denificadas, conforme a última atualização, isso porque são números ainda, da noite, da madrugada agora no Norte do Sul e o dia esse número será atualizado. O Rio Grande do Sul permanece sub alerta a vermelho para temporais nesta quarta-feira, de acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia, o risco maior se concentra na região antropoliterna, na Serra, nos Vales e toda a metade Norte do Estado, seis rios estão acima da Cota de Nudação, neste momento, o Rio Takuari voltou a atingir a Cota de Nudação nesta madrugada, em estrela, onde a marca é de 19 metros, o nível está em 19 metros e 41 centímetros, 18 pessoas estão fora de casa. Rio gravata aí, aqui na região antropoliterna da capital, também está acima de jamada-dugada, o Rio Kai, nas passagens por cachecos do Sul e em São Sebastião do Kai, e já estavam acimos em Ruz Uruguai, o Rio dos Senos, a linha São Leopoldo, no Vale dos Senos, e o Rio Jacui, mais de 65 mil clientes estão sendo energia elétrica aí espalhados em várias regiões aqui do Rio Grande do Sul, cá, seno. Muito obrigada, esse foi o Gustavo Gossem. E agora vamos a Brasília, estamos em contato com o Felipe Greja, que traz informações sobre uma decisão, tomada pelo Ministro André Mendonso em relação a Daniel Vorcaro, Felipe, bom dia. Já todos que nos acompanham o Ministro André Mendonso, com o relator do caso Master, no Supremo Tribunal Federal, autorizou que a Polícia Federal firme acordo os internacionais de cooperação para investigar bem os dois banqueiros Daniel Vorcaro no exterior e de outros envolvidos no esquema do Banco Master. A informação foi revelada pelo jornal valor econômico e confirmada pela CBN. O objetivo da Polícia Federal é atuar em cooperação com outros países para rastrear os caminhos do dinheiro de Vorcaro e analisar-se ouve crimes, como evasão de divisas, lavagem de dinheiro entre outros. Até o momento, Mendonso já recebeu dois pedidos de cooperação que deverão ser formalizados pelo departamento de recuperação de ativos e cooperação jurídica internacional dar secretaria nacional de justiça do Ministério da Justiça. Um pedido foi autorizado ainda em maio e busco obter com autoridades da Alemanha rastros da compra de um yacht de 500 milhões de reais encomendado por Vorcaro. Outros bem-estamém poderão ser identificados pelas autoridades estrangeiras. Uma segunda solicitação trata de um avião do banqueiro que estaria nos Estados Unidos. Nesse caso, a Procraduria Geral da República ainda analisa o pedido que a Andramendonça deverá autorizar. Conforme interlocutores do Ministro do Supremo, esse tipo de solicitação para rastrear bem no exterior é corriqueiro. A autorização dos acordos internacionais pelo Supremo e Ministério da Justiça é fundamental para manter a validade de eventuais provas obtidas junto a autoridades estrangeiras. Além da investigação da PF, tramita também nos Estados Unidos um processo movido pelo liquidante do master para rastrear ativos de Vorcaro e familiares lá nos Estados Unidos. Milton. As informações foram do Felipe Greja, agora que são 7 horas e 15 minutos. Dentro de campo, o jogo pede técnica. O trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas setas. Para quem transforma esforça em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Vonder a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas máquinas e equipamentos profissionais do mercado é bom trabalhar com fonder. O T-Bosco é uma chorasca. Tem jogona TV e maturata na Grela. Chamou Gorgon. Classo que entre rivais e um chorasco entre amigos. Chamou Gorgon. E aquele jogo que já não decidinado, mas tem maturata. Chamou Gorgon também ro. Porque esse chorasco tem maturata, todo jogo que é melhor, com mais favorosa, mais colecto e com uma maciais em mativo. Tem que chamar Gorgon Maturata. Chamou Gorgon. Maturata. É chorasco e ponto. Já está disponível o episódio de hoje do podcast CBN Primeiras Notícias. As três principais informações do dia em apenas 10 minutos. Alexandre de morais dá 48 horas para a defesa explicar o uso de vídeo com inteligência artificial de Jair Bolsonaro em campanha de Flávio Bolsonaro. Porta voz de Rabiérmela e Minimisa Krise. Desquiatakes entre Brasil e Argentina partiram dos dois lados e que eles não afetam a diplomacia. Trabalhadores vão receber 13 bilhões de reais de lucro do FGTS. Eu preferi cumular-te contos detalhes. Paix no seu aplicativo de podcasts preferido. As trazênica à presenta você precisa saber. Hoje com o hematologista do autor Augusto Caetano Leite. A Gapene ou hemoglobinúria para o oxística noturno é uma doença rara, progressiva e potencialmente fatal se não for adequadamente manejado ou tratada. Ela tem uma origem genética e provoca destruição das células do sangue e pode levar a diferentes complicações. Aqui no Brasil os pacientes com a Gapene têm acesso ao tratamento pelo SUS e o cuidado está contemplado por um protocolo clínico específico. Também o país tem a oportunidade de adotar tratamentos mais modernos que podem além de permitir que tem o melhor controle da Gapene como menor necessário de transuzões podem ainda proporcionar a maior conveniência e qualidade de vida. Garantico acesso a companhios avanças da medicina é essencial em qualquer doença, tanto em Gapene com todas as outras doenças raras. Iniciativa à AstraZeneca 7,18 Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento banco-BV, crédito e relacionamento que fazem história. Sebeloso já está apóstos para trazer as informações do trânsito, né? A esta manhã de quarta-feira, bom dia para você letícia. Oi, meu, tão bom dia para você, bom dia, cá, bom dia letícia. E bom dia para o nosso ouvinte também, cidade já movimentada com lente dão nas principais vias, rodovias também como sistema e anguara banderantes. Pela banderantes tem congestionamento, sentido São Paulo do quilômetro 19 praticamente até o 13, bom, a e anguera na aproximação da marginal do TT, menos complicada mas tem aquela movimentação habitual na região de perusa, ali na aproximação do Rodo Anel. E neste caso são três quilômetros de lente dão. Para campinas, o caminho segue bem melhor. Quem utilizaria a região da Avenida do Estado, na Alça de Acesso da Avenida do Estado para a ligação Leste West, ainda com a ocupação de uma faixa da direita, por causa de um veículo quebrado na pista. A Avenida do Estado na região central já bastante movimentada e vale reforçar que segue aquelas obras de recomposição ali do solo, né, na camada asfáltica, no caso na Avenida do Estado, mas obras começaram nesta segunda-feira com interdição, na altura da Avenida, com o zero do sul, então com três faixas interditadas aí nesse trecho da Avenida do Estado, por causa das obras. Tá rolando o super fim de mês, a TACADÃO, de 27 a 31 de julho, ofertas arrasadoras para você aproveitar, não perca, a TACADÃO, o lugar de comprar barato. Em plícieus horizontes, na classe business da ERA Europa, e vou ir para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Havíões mais modernos e sustentáveis, acentos totalmente reclináveis, com acesso direto ao corredor. Menos criados por Martin Berasategu, chefe conhecido com estrelas Michelin, parcelamento em até 10 vezes sem juros. Seja a sua gente de viagens ou acesse aira-europa.com e aira-europa, você decide. Seja a gente tem 20 minutos e imagens de câmeras de segurança de uma cresça no centro de São Paulo, são analisadas pela polícia para identificar a possível responsabilidade criminal na morte de uma criança. O caso ocorreu na última quarta-feira, a expectativa das autoridades é concluir o inquérito em menos de 30 dias. A polícia de São Paulo concentra as investigações sobre a morte da criança Abdulai-Ed-Eng, de um ano e quatro meses, na análise das imagens obtidas pelas câmeras de segurança da cresça e luz do braço, no centro da capital polista. A informação foi confirmada pelo delegado Lucas Lopes, responsável pelo inquérito. A autoridade de sequem-tuito é verificar a conduta de cada funcionário da instruição. As investigações agora estão concentradas nas análises imagens para verificar se o que foi inicialmente alegado, declarado pelas partes ouvidas, realmente com discos, que consta nas gravações. E a partir dessa análise nós passamos a verificar a conduta de cada professor e a responsabilidade de cada funcionário da cresça para, ao final, conseguir imputar caso ocorra, na casa, seja necessário possível responsabilidade criminal das responsáveis. O caso foi registrado como homem se de ocuposo, quando não há intenção de matar. A expectativa da equipe de investigação é concluir o inquérito em menos de 30 dias. Novos depoimentos devem ser colhidos ainda nesta semana. Diem gmoreu na semana passada, depois de prender a cabeça entre uma barra de ferro e o espelho de uma das salas da cresça. A criança ficou presa por cerca de seis minutos até as monitoras retornarem para a sala. O local do acidente permanece interditado desde o dia 24 de julho. Em nota, a secretaria municipal de educação confirmou que duas monitoras foram desligadas da cresça e reforçou que caso sejam confirmadas e regularidades, a instruição pode ser descradenciada. Uma denúncia ponta, que no momento do acidente, as crianças estavam sem a supervisão de um responsável, porque funcionários da unidade estariam participando de uma festa de aniversário. Nesta semana, parentes e amigos da família do bebê cobraram esclarecimentos sobre o caso. Os manifestantes criticaram a forma como a direção da escola comunicou a morte. Os manifestantes de outros alunos também participaram do ato. Elas afirman que já haviam cobrado a direção da unidade sobre episódios envolvendo os funcionários. De São Paulo, no Is del Boni. 7.23 Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento bancou o bebê, crédito e relacionamento que fazem história. Marginal do Peneiros bem carregada já no sentido de interlagos do cebolão, até praticamente, a altura da pontisidade jadim e na aproximação da pontiaritoris também. Aliás, nessa região, próximo a pontiaritoris, ainda tem ocupação de uma faixa por lá por causa de um acidente envolvendo carne moto pela marginal no sentido da Zona Sul. Dá pra utilizar gastão pedigal, professor Fonseca Rodrigues, pedrosa de morais e faria limadante. Esses caminhos podem te ajudar muito. Com o CCS Bank, você tem acesso à investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan, a 7 Menesmãs, para investir. CCS Invest, sua casa global de investimentos. A Casa Corstão Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração em paisagismo das Américas, reunios amientes e ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaço surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 amientes, assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa Corstão Paulo, o 2016. Garanta já sua ingressa em casacor.com Temos muito sorvindos mandando mensagens pra cá? Falando dos temas que nós estamos abordando aqui no Jornal da CBN. Ele é nosso ouvinte Sandra, que fez os cálculos do valor do FGTS, inclusive o Milton estava falando mais cedo que tem uma ferramenta lá no portal G1. Se você quiser uma estimativa e, aparentemente, ou ela fez os cálculos por conta própria, ou foi lá na ferramenta. Mas, o que ela conta? Ela achou que é receber uma bolada, só que não. No caso dela, ela foi que dá pra pagar metade de uma sexta básica. Mas tudo bem. É um rendimento que vai cair na conta da FGTS, vai ajudar no rendimento, mas cedo teve um ouvinte escrevendo, perguntando o seguinte, se esses recursos vão entrar naquela conta que tem de ser feita caso a pessoa seja demitida, não por justa causa do que ela vai receber de multa do trabalhador. Está tudo previsto? Vai pra conta. Vai pra conta do palco. Vai pra conta do palco. Vai pra conta do palco. Vai pra conta do palco. Vai pra conta do palco. Vai pra conta do palco. Vai pra conta do palco. 7.25 Muito bom dia pra você, Miran, ou leitão? Bom dia, Milton, bom dia, Cassia, bom dia, ouvinte da Rádio CBN. Bom dia, Miran. Miran, o ministro da Fazenda, Dario Duriga, sinalizou que o governo pode desacelerar o crescimento do limite de gastos do ar-cabou-sofiscal. Aí eu trago esse assunto aqui pra você nos ajudar a entender o que isso vai significar. Olha, primeiro, o ministro teria comentado isso no mercado financeiro, mas ele não falou publicamente sobre isso. E o governo precisa dar uma explicação sobre o que ele vai fazer com as contas públicas a partir do ano que vem caso, ele seja eleito. Ele tem que explicar o seu projeto, porque aumentou muito a dívida pública. Você pode dizer, parte do seu aumento, a maior parte do seu aumento, se explica, não pelo aumento do déficit primário, mas sim pelo peso da taxa de juros. Mas como não é assim, a gente vai, então vou bastar a taxa de juros pra baixar a dívida. Não existe esse mecanismo econômico, isso é um erro do ponto de vista econômico. Você tem que fazer reduzir os seus gastos primários, reduzir melhorar a sua perspectiva para que a inflação cai o juros caiam. Então o juros caem como decorrência da queda da inflação. Como você sabe, ele não pode cair para reduzir a dívida pública. Seria um erro técnico. Então o que o governo está precisando fazer é o seguinte, o que eu posso fazer diante disso? Diante de que eu fiz um ar-cabol, sua ar-cabol se melhorou um pouco o gasto público primário caiu. Mas hoje tem muita dúvida sobre o ar-cabol, porque foi colocado muita coisa em cima. É assim, o fato, o mesmo erro que foi cometido com o teto de gastos que um dia desabou foi porque botaram tanta coisa em cima do teto que o teto de sabou. E o ar-cabol só é a mesma coisa. Ou seja, se tira muito dos itens de despesa da conta, só que se tira isso, fica uma estatística boa, a cássia. Mas não resolve o nosso problema. O nosso problema é nós não podemos ter uma dívida crescente. Esse é uma dívida sempre bom explicar, é uma dívida colpovo brasileiro. São a dívida que é a outro lado da nossa, de nossa aplicação da engenharia da fixa, nossa compra de tesouro direto e tal. Mas o fato é que a dívida tem que parecer sustentável, ela tem que ser sustentável. Se não é ruim, tanto para o credor que somos nós, os aplicadores, e ruim para o governo que é o devedor. Então, ela tem que ter estabilidade. Ela cresceu muito nos últimos anos. Esse debate é um debate muito contaminado por simplificações. Não é simples explicar porque cresceu a dívida pública. Mas o governo tem de fato que dá uma resposta fiscal. O que eu vou fazer no ano que vem caso, ou seja, eleito, com as contas públicas brasileiras. Essa resposta ainda está, essa pergunta ainda está sem resposta. E essa conversa via mercado financeiro, que pode vir a fazer uma decisão de reduzir. E aí eu queria explicar rapidamente, caça, te ouvir. O que ele está propondo, o que ele está falando, o que vai fazer. É que hoje, pelo Orca Bolso, o gasto pode crescer até 2,5%. A semana da inflação. Então, ele pode, ele sob... nesse entre 0,6%, até até 2,5%. E esse 2,5% está alto demais. Então, ele teria... e diminuiria esse... até todo possível do aumento das despesas. É isso. Agora, Mírians, sempre eu vou mover reformas estruturais. É possível diminuir essa dívida de forma consistente. Estou vendo aqui no Globo, que hoje a dívida pública, é que vale a mais 80% do PIB? Pois não, e tem projeções que ela vai crescer. Eu acho que não... é que fazer mudanças estruturais. E qual é a mudança estrutural, mais difícil de fazer que ninguém quer conversar sobre isso. É o fato de que as despesas previdenciárias que são o maior bloco de gastos do país, fora a dívida pública, elas as despesas do orçamento que mais crescem, mais pesam, de previdência, serviços, é benefícios, todo esse bloco. Ele é ajustado conforme o aumento do salário mínimo. E o governo Lula decidiu voltar com o aumento real do salário mínimo. Então essa despesa cresce sempre muito. E ela está ficando... Isso tem que ter uma solução de que forma a gente faz para que as despesas previdenciárias não cresçam tanto, num país que, como se sabe, está envelhecendo. O Brasil não tem soluções simples, é um país complexo mesmo. E os que são candidatos a governar vão agora fazer durante a campanha. Muitas simplificações, mas não é simples resolver os problemas brasileiros, cácia e Milton. Muito obrigado, Miriam, e um bom dia para você. Bom dia. O oferecimento, claro empresas, impulsionam sua empresa para o próximo novo. 4ª feira 29 de julho de idôes 126. O ministro do STF André Mendons autorizou um pedido feito pela Polícia Federal de Cooperation Internacional para que autoridades estrangeiras rastrei em bens que possam estar vinculados a fraudes envolvendo banco máster de Daniel Vorkaro. A ideia mapear ativos ligados a transações suspeitas feitas com o objetivo de desviar dinheiro do conglomerado. Mendons autorizou iniciativa por meio do tratado de assistência legal mútua e preve a colaboração em investigação e processos criminais. O PSB vai realizar hoje em Brasília a Convenção Nacional para oficializar a candidatura de Geraldo Alkman, a vice-presidente na chapa de Lula a reeleição. Com presença confirmada do presidente de líderes partidários, a sigla se tornará a segunda formalizar apoio a coligação governista. Na semana passada o PDT aprovou a desão a campanha de Lula. A capitania dos portos vai investigar um acidente com barco de passeio nas águas do Rio e Goassu. Uma pessoa morreu, três receberam atendimento médio que foram liberadas, um casal permanece internado e o piloto e o copiloto ficaram levemente feridos. Há seis pessoas que participavam do passeio até a base das cataratas de Goassu no Paraná, são de uma família holandesa. O Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade Responsável pela Administração do Parque Nacional de Goassu informou que a documentação da empresa responsável pela tração está regular, lá mendo o Amorte e declarou que está colaborando com as investigações. No horário de Brasília, sete e trinta e três. Tip porque é cvn, as principais notícias do dia, a cada meia hora. Essa última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento, banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Rádio Cvn, Zypslom V800, FM90,5 MHz, Sampalvo, na Interventy, cvn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas e policiais. Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento, vem aí o pedaço eletrônico nos sistemas chieta e migrantes. Sete trinta e quatro. Jornal da CBN Cvn, eleições dois mil e vinte e seis. Hoje nós já trouxemos para você aqui os números divulgados pelo Gemi Alqueste, o COECE, propósita da disputa estadual nos estados de São Paulo e da Bahia. São Paulo, governador Tassiz de Freitas, o republicano, liderando com foga a eleição estadual, em relação a Fernanda Dade, o Tassiz tem 41% das intenções de voto no primeiro turno, contra 26% de Fernanda Dade do PT, no segundo turno, vence o Adade por 48% a 32%. E aí eu já até cheguei antecipar a liquide, no cenário nacional disputa mais acirrada. A Bruna Barbosa está de volta e traz esses números agora olhando para a disputa nacional dentro do estado de São Paulo que é sempre importante na decisão final. Bruna, o que que você destaca? Milton Flávio Bolsonaro do PL aparece numericamente a frente do presidente Lula do PT, no primeiro turno, o senador tem 34% das intenções de voto contra 30 do presidente. Eles estão empatados no limite da margem de erro. Aqui no maior colégio leitoral do país, renançantos do missão, romeusema do novo, Ronaldo Caíado do PSD aparecem empatados com 3% das intenções de voto. No eventual segundo turno, Géneo Alcoeste mostra que Flávio Bolsonaro venceria o atual presidente Lula por 40 a 35. Na espontânea, os dois estão técnicamente empatados com 18% cada. A rejeição do presidente Lula, quem são Paulo, chega a 61%, enquanto a de Flávio Bolsonaro é de 55. O governo federal é desaprovado por 58% dos paulistas e aprovado por 36. Além disso, 64% dos entrevistados afirmaram que Lula não merece mais quatro anos na presidência contra 33 que defenden mais um mandato do petista. Que achonados sobre qual seria o melhor resultado pro Brasil, 26% defenden a volta da família Bolsonaro ao poder, 25% preferem o retorno de Lula e o PT, 21% optam pela vitória de um candidato moderado fora da polarização e 20% e um candidato fora da política e também da polarização. Levantamento realizado entre os dias 23 e 27 de julho com 1650 eleitores paulistas. Margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos com o nível de confiança de 95%. Pesquisa em comendada pela genial investimento, se registrada na justiça eleitoral sobre os números. BR0999826, essa que eu citei agora para presidente e a de São Paulo SP 04846, BARRA 266, Milton. Muito obrigado, Bruno Barbosa. Tenhas lembrando a importância do estado de São Paulo nesse processo eleitoral e a visão que existe dentro do partido dos trabalhadores é que em São Paulo, sim a direita, tem vantagem e o que é necessário é perder por menos votos. Aliás, é o que sempre se coloca quando se trata da candidatura, diferenando a idade aqui no estado de São Paulo, para ter ideia e na última eleição com a vitória de Lula, nacionalmente, a diferença em favor de Jair Bolsonaro no estado de São Paulo foi de mais ou menos 7 pontos percentuais. O Laura Jardim vai conversar conosco um pouco mais sobre a sinales e política a partir dos números divulgados hoje. Eu disse para você que foram números de São Paulo mas também números do estado da Bahia, mostrando que a Bahia está dividida ao meio para a governador e fortemente inclinada a Lula para presidente, foram que os dados mostraram um pouco mais cedo. Agora são 7,39. Nós temos a informação chegando de Brasília com a Rani Veloso ainda sobre os desdobramento, só a partir da utilização na convenção que oficializou a campanha de Flávio Bolsonaro, a presidência da República, daquele vídeo de inteligência artificial com a imagem e a voz simulada do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente está falando bastante em relação a esse tema e a decisão que deve ser tomada pela justiça eleitoral se foi lícito usar ou não aquele vídeo, mas tem um outro lado dessa questão que são as consequências que podem ocorrer pro ex-presidente Jair Bolsonaro, da utilização daquele material. E é sobre isso que a Rani fala com a gente. Bom dia para você, Rani. Bom dia, a Cassia, Milton e a todos que nos acompanham, é isso mesmo, viu, a decisão de ontem a noite do ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal, que deu esse prazo de 48 horas para a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, esclarecer se houve autorização dele para a criação do vídeo gerado por inteligência artificial, que foi exibido na convenção nacional do P.L. no último sábado. Na gravação, a imagem e a voz do ex-presidente são manipuladas e ele diz estar preso e calado por uma decisão arbitraria. E pede que os apoiadores recebam o senador Flávio Bolsonaro de braços abertos como candidato à presidência. Morais alertou que, se o ex-presidente tiver concordado com a criação do vídeo, pode configurar violação grave das regras da prisão domiciliar e resultar na regressão para o regime fechado. Caso o vídeo tenha sido exibido sem o consentimento do ex-presidente, Morais destacou que Flávio Bolsonaro e o P.L. podem responder infração eleitoral por uso e legal de conteúdo sintético manipulado, conhecido como Deepfake, o que é proibido pelo Tribunal Superior Eleitoral. Por causa do episódio, PT já acionou o T.S. e é contra o senador e o P.L. por propagando eleitoral antecipada. Já ir Bolsonaro estar com os direitos políticos suspensos e cumpre prisão domiciliar com restrições, incluindo a proibição de fazer manifestações politico eleitorais de forma direta ou por terceiros e de receber visitas políticas até o fim das eleições deste ano. Cassia, muito obrigada, raneveloso. Assim como aconteceu com a carta aos brasileiros que já ir Bolsonaro escreveu para o filho Flávio Bolsonaro e assim que ele seu do encontro, anunciou para todo mundo, publicou aquela carta, também quando foi questionada a defesa de Bolsonaro disso seguinte, ele escreveu para o filho não para ser publicado, não sabia que seria publicado, evidentemente que a candidatura, a candidatura não, mas a defesa de já ir Bolsonaro vai dizer que ele não tem absolutamente nada a ver com aquele vídeo que foi publicado não teve autorização dele, não é a voz dele, não é ele propriamente falando, é uma voz sintética copiando a voz dele. Aliás, esse é um ponto importante de destacar hoje logo na abertura de John Lowe da Civil, e nós trouxemos um trecho dessa fala que foi usada lá na apresentação, logo no início da fala, o figura sintética, por assim dizer de já ir Bolsonaro, admitia, dizia, isso aqui não sou eu falando, isso aqui é uma inteligência artificial, não é a minha voz, ou seja, se deixou claro para o público que ali havia uma inteligência artificial. O que provavelmente vai ser usado em defesa de Flávio Bolsonaro aí se enda a candidatura de Flávio Bolsonaro, sete quarenta e dois agora. Emos a informação chegando com Pedro Fagundo, G. São Paulo, que fala da data limite para produtos brasileiros entrar em nos Estados Unidos sem a sobretacha de 25% de G. Pedro. Então, Cassia, a terminar hoje o prazo para que as mercadorias brasileiras já embarcadas entre nos Estados Unidos sem a nova tarifa adicional de 25% imposta pelos americanos, os produtos que chegarem aos portos até a meia noite, depois da meia noite serão tachados, a cobrança atinge mais de dois mil itens e pode restringir até 11 bilhões de dólares em exportações. O superintendente da Associação Brasileira da Industria de Madeira Processada, Paulo Pupo, afirma que o prazo dado pelo governo americano foi insuficiente, pro setor reorganizar os embarques. Uma boa parte dos unumes que estão embarcados, um em água, um chegando lá nos Estados Unidos, infelizmente serão tachados e instigará uma renego acessão de contratos por parte dos importadores americanos com os produtores aqui no Brasil. Então, a nossa ação logística bem delicada e nós entendemos que o prazo foi bem curto, a nossa expectativa é sim que teria um prazo aí de talvez 30, 60 dias para a readecoação das reservas nas companhias manítimas, para poder nos ter uma melhor programação e previsibilidade contratual, mas infelizmente não foi que aconteceu. Metade da Madeira Processada exportada pelo Brasil vai para os Estados Unidos, no caso de outros setores, como por exemplo, molduras a participação chega a quase 100%. Já calçados, máquinas e autopeças também estão entre os setores mais afetados, calçados por exemplo, um quinto dos calçados exportados aqui do Brasil vão para os Estados Unidos. Muitos desses produtos inclusive são feitos sob medidas para clientes americanos e por isso não podem ser redescionados rapidamente a outros mercados. As empresas elas tentam então ampliar as vendas para a Europa, Ásia, Mercosul e Oreintimédio, mercados porém pagam menos ou não absorvem todo o volume destinado aos americanos, isso de acordo com as associações brasileiras. Governo Federal anunciou 18 bilhões e meio de reais em crédito para empresas atingidas pelas tarifas e o setor produtivo da Mencobra, a continuidade das negociações para reduzir ou ampliar as exceções à cobrança, Ásia. Muito obrigada Pedro Fagu, antes. Agora são 7,45. MENUTO SEBRAI Hoje, dia da Lazanha, o minuto sebrai conta a história da empreendedora Mirna Gomes, que deixou de ser motorista de aplicativo para abrir a Lazanha-aria em laureu de Freitas na Bahia, ela contou com a ajuda do sebrai. Iniciadamente, eu vou fazer a ideia de como começar isso, fiz 50 reais na corrida e falei, rapaz, eu vou começar aqui, estou na minha cabeça e vou começar com o praquete presunto. E aí eu vendia, tirava o lucro ali no final do dia para comprar o quédio e mataria para vender outro dia. Aí as coisinhas foram como se eu dar acontecer. Depois, me veio à necessidade de abrir um espaço, foi quando conheciu o Cebrai, o Fampi, e por meio do banco do Nordeste, eu consegui um primeiro crédito para poder abrir minha loja. Abreimos a primeira loja física em 2021. Para cursos e consultorias, acesse cebrai.com.br A bola não para de rolar no futebol do BUS-CBN, brasileirão, corpo do Brasil, sul americana, libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o grito de gol que emociona gerações de torcedores. Futebol do BUS-CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre Futebol. O oferecimento, mecânico amigo, só use peças de qualidade prímio, morro e amortecedores, axios, ferudo e champião. Vônder, ferragem esferramentas, máquinas e fipamentos e muito mais. Futebol, com o seu rascal maturata, chama que é um voo. Golá, se é preparar a casa com uma ideia, com a escalação campeã, a partida está garantida. Fai, bater no penote, concida na expectativa, ajeitou, chucou, gaaaaaaaaaaaaaah! Tem coisa melhor do que acertar o penote. Fensem, concluir uma venda com a líder e experiência. Com a Cielo é assim, conexão que não cai, vendeu, está na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, vídeo chegou. Cielo, quem tem, fala bem. Cielo.com.br 7.48 Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento, vai pro literal, com pedaço eletrônico e com vias, você vai chegar mais rápido. Tem lente dão lá na região da Avenida Gabriela Mistral, próxima a ponte do Migos Felante Unineto e é por causa de um acidente envolvendo um carro e uma motocicleta sentido barro e tem ocupação total do sentido barro, também calçada por lá, né, muita dificuldade neste momento, impacta o trajeto pela Avenida Guarulhos também nessa região, próximo a ponte do Migos Felante Unineto. Provei-te para destacar agora o caminho na marginal do TT, no sentido da Rodovia Castelo Branco, o lente dão praticamente da ponte Arikanduva pela expressa, pela central, principalmente, até após o acesso à dutra e lá na aproximação da ponte das bandeiras tem lente dão na expressa, dá para utilizar a central e local, por enquanto até que seguem com boas condições, adiante um movimento mais intenso na aproximação do cebolão, aí depois da ponte dos remédios. Sinta cada emoção de a revolução dos bichos como nunca antes, um clássico inesquecível ganha vida com as vozes de Mateus Solano, Gabi Amarantus, Mateus Nastrugali e Adanilo, ou Saguara Naldebol. Toda empresa diferente, por isso o seu banco precisa acompanhar a realidade de cada negócio. No Santander empresas, o gerente vai até sua empresa para conhecer de perto o momento do seu negócio e oferecer as soluções mais adequadas. Além disso, você conta com o atendimento especializado em todos os canais, inclusive com o atendimento humano no chat até as 22 horas. Santander empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. 4 suspeitos integraram um núcleo do PCC, acosados de monitorar autoridades, foram denunciados pelo Ministério Público. Segundo, o Ministério Público, os dados coletados pela fação, eram usados para o planejamento de atentados. Entre os alvos do núcleo, a investigação aponta ao coordenador das unidades prisionais da região Oeste Roberto Medina e Linkongaquia, promotor de justiça do grupo de atuação especial de combate ao crime organizado, o gaeko e principal investigador do primeiro comando da capital. Segundo o inquérito, o grupo atuava de forma coordenada para coletar informações como indereços, rotinas, trajetos, fotografias, vídeos e dados de familiares de autoridades. Para encaminhar ao setor da fação criminosa, apontado como responsável por coordenar atentados. O Ministério Público, afirma que Vitorugu da Silva, era responsável por monitorar Roberto Medina, em presidente Venceslau, no interior de São Paulo. O Elisão Rodrigo Bispo de Almeida, preso em outro processo por tráfico de drogas, é acusado de receber as informações e fazer o repasse a culpa da fação. Já ser jogar cia da Silva e apontado como encarregado de levantar dados sobre a rotina de Linkongaquia em presidente prudente. E a Dio São Aldiniro Oliveira Jr. como interlocutor do grupo, e responsável pela exclusão de diálogos e pela destruição de vestícias digitais. Em outubro, o Ministério Público e a Polícia Civil deflagraram uma operação que revelou o plano do PCC, na ocasião, 8 homens passaram a ser investigados por suspeita de participação na elaboração do plano para tentar matar o promotor e o coordenador dos presídios na região de presidente prudente. O inquérito ainda aponta que os criminosos chegaram a alugar uma casa de luxo, a menos de um quilômetro do condomínio onde Linkongaquia mora, que usaram até drones para monitorar durante meses as rotinas dele e de Medina. De São Paulo, Mateus Leite. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento, vai pro literal, com pedaço eletrônico e covias, você vai chegar mais rápido. Com Lente Dão no Corredor, norte-sú, neste momento, no sentido de interlagos praticamente da ponta das bandeiras até a altura da ligação Leste, na passagem pela Pina Coteca, tem Lente Dão também, e quem utiliza o Corredor norte-sú, 23 de maio, principalmente na região do Iberapuera, encontra dificuldade deja a Rubinberta, no sentido da zona norte, em direção a região central. Seu carro quitado pode virar crédito para novos planos no empréstimo com garantia de veículo BV, saiba mais em bev.com.br, sujeito a análise. Nós temos agora 7 horas e 53 minutos, você que está acostumado a andar pela cidade de São Paulo, sabe? E toda a gente está caminhando, ali com o celular na mão, é um amoto meio do lado, sem se ficar um pouco de medo. Nossa, super. É bem, com as ameio tensa, será que você é saltado? E se for uma amota com duas pessoas, então? Queria criar essa situação. Agora, se você estiver caminhando pela rua e passar uma charrete de seu lado, como você se sente. Olha, vou te confessar em São Paulo comigo, nunca aconteceu. Pois é, aconteceu em Ferras de Vasconcelos. A vigilante estava lá 4 da manhã, vigilante, né? 4 da manhã. 4 da manhã, assim, trabalhando, né? É assim, tá, gente, que acorda sendo. É como olhando, tá, ajudando lá nesse horário. Aí, de repente, vem 2 gayato, de charrete. De charrete. E a salta, ela. Ela foi assaltada. Sim, ali, as 4 e 40 da manhã, os que os ladrões agir com violência, exigiram o celular, a mochila que ela estava usando. Ela disse que tomou um tremendo susto e aí foi curioso conversando lá com a empresa local. Ela disse o seguinte, eu me senti no século passado. Imagina que estava vivendo uma outra época. E tem imagens de segurança que mostram. O pessoal chegando com a charrete a um deles desce. Como acontece com o moto? Vai lá. A anunciou a salta, pega o celular, pega a mochila e o cavalo corre. O cavalo será complexo desse tipo de crime? Foi tarde. Qual é a responsabilidade do cavalo nessa história? Agora, de acordo com as informações lá da cidade, é comum, em ferraso, nas conselas, pessoas usam a charrete para se deslocar. Ali também, no alto TT, tem várias cidades, poaite, aqua quesetuba. Aquela cidade, sua mojida, as cruzes, tem charrete também, passando. Lá, não tem muita charrete ali na rede. Agora, a pessoa não tinha notícia de que a turma estava usando o charrete para salta. Para saltar as pessoas, é muito atrevimento. É cada uma. Enfim, o que aconteceu lá em ferrados nas conselas, é colocando as imagens aqui na nossa tela, também para quem pode nos acompanhar em tela. Foi possível a gente jogar nas nossas redes sociais também, sem imagem aí, para que as pessoas possam acompanhar esse caso, que é no mínimo inusitado. Escolheram lexos é escolher muito mais do que luxo, é contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10 anos de garantia, 5 anos de assistência 24 horas gratuita e revisões com preços fixos e competitivos. Tudo isso em um line-up que unitécnologia e electrificação, o X, NX, RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque a verdadeira compra inteligente é aquela que entrega excelência em cada detalhe. Lexus, experience amazing. 756 CDN Dinheiro com Marcelo da Gosto O oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. Bom dia para você, Marcelo. Bom dia, Mil, Tom Bom dia, Cassia, Bom dia, Ovinte. Bom dia, Marcelo. O Olimpio, que é de São Paulo, nosso ouvinte, mandou mensagem para CBN Dinheiro, a Roba CBN, ponto com ponto BR. E ele diz assim, antigamente, dizia o que não era bom, colocar todos os ovos na mesma sexta. Essa orientação ainda é válida, devemos diversificar em bancos e corretoras e se responsar. Olha o limpo de diversificar, pois é, o limpo de diversificar continua super importante, porque tem muito certeza nos investimentos. Por exemplo, ontem saiu um índice de infação mais baixo do que esperado. Aí, agora as pessoas começaram a achar que os juros podem cair e por causa disso a bolsa subiu. Só que pode acontecer uma outra coisa no meio do caminho e mudar tudo. A diversificação é a única forma de lidar com essas incertezas. Agora, a diversificação tem que estar atrelada ao seu objetivo de investimento. Por exemplo, se você gosta de investir em crédito privado, que é comum agora, para tentar ganhar mais do que o CDI, não faz sentido comprar só um título de uma empresa, porque se a empresa tiver problemas, você acaba perdendo tudo que investiu. Se você investir em outras empresas ou num fundo de investimento, que é mais diversificado ainda, você equilíbra mais a carteira e uma perda com uma empresa, eventualmente, não afeta tanto os seus investimentos. Já a diversificação em bancos e corretoras tem mais a função de conhecer e comparar os serviços que são oferecidos, porque as instituições financeiras hoje são mais ou menos iguais. Os produtos são bem parecidos, mas um atendimento ou a facilidade do aplicativo, por exemplo, pode mudar. Então, o resumo não colocar todos os ovos na mesma sexta, continua importante, mas a diversificação precisa ter relação com a sua estratégia de investimento. Não é só comprar todo o tipo de investimento que aparece. Tem que pensar também no que aqui em investimento específico pode ajudar na sua carteira. Bom dia para você. E agora nós temos informação com a nossa reportagem chegando direto de Fós do Iguassu, quem está conosco ao reporter Guilhame Voite Coves, que Guilhame Bom dia. Bom dia, Milton Bom dia, cá, se a ontem, por volta do meio-dia, socorristas do Parque Nacional de Iguassu e do Corpo de Bombeiros aqui do Paraná, foram acionados para atendimento. Há um acidente de barco nas cataratas do Iguassu, uma embarcação que faz o passeio turístico que leva os insistentes até a base das cataratas, virou no Iguassu com 8 pessoas abordos, sendo dois tripulantes e seis turistas, holandeses de uma mesma família. Um holandeses de 26 anos faleceu, após cair na água e sofrer uma parada a cardio-respiratória. Tresturistas são atendidos no próprio Parque, liberados. Já um homem de 49 anos, se o elevado hospital aqui de Fóson, de permanece, pelaquela manhã consciente, a esposa dele de 48 anos, praturou um dos pés, e também foi levada ao hospital. Já o piloto e o copiloto tiveram apenas ferimentos leves. No horário desse acidente, a vazão de água nas cataratas girava em torno dos quatro milhões e trezentos mil litros de água por segundo, é quase três vezes acima do normal, mas dentro dos padrões operacionais, né? E também bem abaixo da cheia da semana passada com os passeios de barco nas cataratas, inclusive foram suspensos. O acidente está sob investigação pela Catania Fluvial da Marinha aqui em Fós-Iguaçu, que me tinham nota informando a abertura de um procedimento para apurar nas causas. Já a empresa Macukustafari, que há 40 anos faz com o passeio de barco, disse que segue as normas de segurança e prestou apoio aos feridos. Um instituto chico-mêndes, que a administra o Parque Nacional deguaçu, comunicou que a documentação da empresa está em dia, quilamento ocorrido e que colabora com as investigações. Caracias. Muito obrigada, agora são oito horas. Recorder-se dele. O oferecimento claro empresas impulsione sua empresa para o próximo novo. O Atafeira 29 de julho de 2022-26. A Gência Nacional de Vigilância Sanitária provou o registro de cinco canetas de magressedoras, a base de Sema Glutida. A substância está presente em medicamentos como Ozenpique e o Egove. As autorizações foram publicadas no Diário Oficial da União de hoje e contemplam laboratórios como Branfarma, Cosmédia, Rambaxis, Sã e Avidakea. Os produtos aprovados vêm soluções injetáveis para aplicação subcutânea com caneta aplicadora e agulhas. A liberação d'Ambísa autoriza comercialização no país. A Gência Reguladora não detalhou, no entanto, a data de chegada das marcas das farmácias nem os preços finais ao consumidor. Uma nova pesquisa genial-quest sobre as eleições em São Paulo mostra que o governador, tassiz de freitas do republicano, mantém a vantagem. Em uma ascimulação do segundo túnel apareceu com 48% das intenções de voto contra 32% do candidato do PT ou ex-ministro Fernando Adade. Levantamento foi feito entre os dias 23 e 27 de julho com 1.650 eleitores. A margem de erros de 2 pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança chega 95%. A pesquisa está registrada na Justi-Seleitoral com o código SP 04 8 4.5 barra 2006 e daqui a pouco a gente fala mais sobre esse assunto. 4 jogos abrim hoje a Avidakea. É uma primeira rodada do campeonato brasileiro. É 7.5 da noite, o internacional enfrenta o Flamengo e o Mirasol pega o remo. As 9.5 fluem nem sem caro baía e o vitória joga contra o Palmeiras. Em partida de volta dos playoff das 8.5 da Copa Sul-americana, o Vasco encaro independente e medelinho da Colômbia em casa. Primeira partida terminou em 2 a 2. O Bragantino recebe o esporte em cristal do Peru depois de um impacto sem gols no jogo de iida. O ontem o Santos venceu a Universidade Central da Venezuela por 4 a 2 e se classificou as 8th de final. Dorares de Brasília 8.3 Tip porque é CBN, as principais notícias do dia, a cada meia hora. Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento, vem aí um novo jeito de viajar proitoral. Saiba mais em ecovia.com.br barra pedajo eletrônico. Região do Pacaimbuco, movimentação por causa de ocorrência policial, na Amajona-Tanel, por exemplo, veio o 3 final ali subindo ao lado do cemitério. Também tem movimentação pela Adutor Arnaldo. A oportunidade para sua graduação chegou. Na Unipe, você tem até 60% de desconto e primeira mensalidade a partir de 49 reais. Saiba mais em Unipe.br. Unipe, educação por sua escolha. 8.4 Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento, Elevan Lebs. A gente desdeia 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Jornal da CBN A apresentação, Milton Jung e Cassia Godói. Muito bom de a você aqui. Escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN na manhã desta quarta-feira, 29 de julho de 2020. Muito bom dia para você, Laureu Jardim. Bom dia, Milton. Bom dia, Cassia. Bom dia, ouvintes. Bom dia, Laureu. Laureu, vamos falar dos dados dos números divulgados pela General Quest. Hoje, olhando para São Paulo e também Bahia, vamos começar por São Paulo. Agora, pouco Cassia Godói, no Reporte da CBN, reproduzir alguns dos números, mostrando o governo Adotar-Ciso, liderando com folga, a eleição estadual enquanto a disputa presencial permanece mais apertada, que me ouvir a sua análise. Pois é, Milton. A primeira observação que acho importante fazer sobre a disputa pelo governo São Paulo, é que o cenário é de absoluta estabilidade. E eu falo isso porque o resultado de agora, que aponta para essa liderança folgada do governo Adotar-Ciso, está em linha com o resultado da pesquisa que a Quest fez em abril em São Paulo. O Tarsício aparece agora com 41%, contra 26%, duas ministros de Andadade no Perturno e com 48%, contra 32% no segundo turno. E esse resultado de hoje, Milton, pro segundo turno, é rigorosamente igual ao que a Quest apontou em abril. Essa estabilidade, nesse caso, significa uma boa notícia pro governo Adotar-Ciso, que lhe dera a disputa. Também no quezito, rejeição, nada mudou de abrir o pra cá, e isso novamente é uma notícia ruim pro Adate. Em abril, 58% dos direitores de São Paulo diziam que não votaria no Adate de modo algum pra governador e agora o resultado foi exatamente o mesmo e enquanto isso a rejeição do Tarsício se mantém em 37%. Que o Tarsício, Milton e Casa, é o favorito pra vencer essa eleição, ninguém discute o governo dele, por exemplo, é bem avalhado desde o início do mandato e continua sendo, claro que a campanha de verdade vai começar agora a partir de agosto, ainda tem muito chão pela frente, mas a grande dúvida hoje é se essa disputa vai acabar no primeiro ou no segundo turno. Isso é o que se discute tanto dentro da campanha do Tarsício quanto na dúvida. E essa possibilidade de terminar no primeiro turno está colocada claramente. O Adate relutou muito, e isso é público, relutou muito e topasse candidato novamente em São Paulo, ele já havia perdido por Tarsício, em 22, o Adate sabia das dificuldades que ele iria enfrentar, mas acabou aceitando entrar nessa disputa como uma missão do PT pra ajudar a ULULA na busca dele pelo quarto mandato. E pra ajudar a ULULA, Milton e Casa, é fundamental que o Adate, pelo menos, leva essa eleição pro segundo turno, porque pelo menos com base na pesquisa de hoje, ULULA, embora, seja líder no Brasil, ele continua patinando em São Paulo. Em São Paulo, que concentra 22% do leitorado total do Brasil, Milton, o flag Bolsonaro teria hoje 40% segundo dessa pesquisa de hoje, contra 35% do ULULA no segundo turno. Então, em resumo, pelo menos no momento, nenhum adate está ajudando ainda o ULULA e nenhum ULULA está conseguindo ajudar o Adate em São Paulo. Quando a gente olha pra pesquisa na Bahia, e a gente tem um quadro diferente do quadro de São Paulo, no sentido de que os dois candidatos, que, pelo ponto ou melhor, estão, técnicamente empatados, né, Laura? Exatamente, Cassia. Essa é a grande diferença de São Paulo pra Bahia na Bahia, o ASEM Neto e o governador Gerônio Rodrigues. Eles estão numericamente empatados e a semelhança aliás, é também, em relação ao São Paulo, uma estabilidade. Por que esse resultado de hoje, da Quest do Progovem da Bahia, entre o Gerônimo Rodrigues e o ASEM Neto, também é rigorosamente o mesmo que a Quest apontava em abril. Também no segundo turno, é a mesma... tanto no primeiro, quanto no segundo turno. Então, essa eleição pro governo da Bahia, Cassia, tende a ficar sem favoritos até o dia 4 de outubro, o governador Gerônimo Rodrigues tem a favor dele, alguns pontos que a gente tem que considerar, primeiro é a outra aprovação do governo dele, que é de 57% segundo essa pesquisa da Quest. Ele também acaba sendo ajudado pela força do Lula na Bahia, Cassia. Só pra que o nosso ouvinte tem uma ideia mais clara pela pesquisa de hoje, o Lula teria na Bahia 52% dos votos no primeiro turno contra 18% do Flávio Bolsonaro. Já o ASEM Neto conta com o que poderia ser, falar de como um cansaço do Eleitor Baiano, com os governos petistas no Estado, porque há cinco eleições desde 2002, cinco eleições consecutivas, O PT não perde uma eleição pro governo da Bahia. Essa, então, é uma eleição, como eu disse, que vai ser disputada até o final sem favoritos, Cassia. Muito obrigado pela sua análise, Laura, um bom dia pra você. Um bom dia pra você, meu, Tom, pra você também, Cassia, pros ouvintes e até sexta. Até sexta. A sexta-feira, lembrando a você que nos acompanha aqui, que, primeiro, amanhã nós teremos os resultados, está a pesquisa feita no Rio Grande do Sul, no Ceará, em Goiás. Esta semana, já tivemos Rio de Janeiro parar para na Amelha Gerais, prenda o Bucque hoje, São Paulo e Bahia. E também hoje, logo depois das oito e meia da manhã, você terá mais uma série dos 50 debates para o Brasil. Tem uma que nós vamos discutir? Terras rairas, eu conto com a sua participação com a sua presença, a audiência aqui, no Jornal da CB. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento, Levan Labes. A gente esteia 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Dentro de campo, o jogo é de técnica. Fora dele o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas setas. Para quem transforma esforça em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o Mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Vonder a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo Mix de Ferragens, ferramentas máquinas e equipamentos profissionais do mercado. Bom trabalhar com o FUNDER! Os Meios de pagamento deixaram de ser apenas o momento final da compra para se tornar em uma ferramenta estratégica para o crescimento dos negócios. Hoje, consumidores transitam naturalmente entre lojas físicas, e comerci, aplicativos e canais digitais. Para acompanhar esse comportamento, empresas precisam oferecer experiências de pagamentos simples, integradas e seguras em toda a jornada de compra. É nesse cenário que a tecnologia faz a diferença, com soluções que conectam pagamentos presenciais e online, em uma única plataforma, é possível integrar diferentes Meios de pagamento, como Pigs, cartões, que arricou de pagamentos por aproximação, além de simplificar as gestão financeiro e operacional. Mas do que processar transações, a tecnologia gera inteligência para acompanhar resultados, otimizar processos e identificar novas oportunidades de negócio. Inteligência para negócios com o Seattle. Quem tem, fala bem. Sabe a mais em Seattle.com.br. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento, Elevan Labels. A gente esteia 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. 8 e 15 As obras dessa vez que estão fazendo a diferença na vida das pessoas. Hoje em dia a gente toma banho, rega planta, lava roupa, sabe não precisa sair de casa. É isso que a gente quer dizer quando fala Sabesque, fazendo por você. Vê e colo com o excesso de altura, lá na passagem do túnel José Roberto Fangañello, no sentido paraíso, na altura ali da praça do ciclista e tem ocupação da faixa da direita, de acordo com informações da Seattle, impacta o trajeto naquela região para acessar a avenida Paulista, também no sentido paraíso, a roda a consolação apresenta o movimento intenso de veículos para o centro e a chegada pela Dr. Arnaldo, na aproximação dessa região. Dia dos pais, Bourbon Shopping. Junte em 750 reais em notas e concorra uma viagem para um museu da Coca-Cola nos Estados Unidos. Hoje o jogo em casa, o time me ideia entra em campo e começa a partida. A cervejera já entrou no modo turbo para agelar as bebidas. A jenda de inverter prepara o campo e a frita de herer para ir manda aos petis que os direitos vão atacar. Porque quando a escalação é a campanha, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Mirar, meia a ideia de casa, tem essa garação de campanha. 8 e 16. Para resolver o jogo de vez, para o matelo do elu, os santos está classificado para as 8 almas de final. 104 Ronin e Sustração. 2 para o CV. Momento do esporte. O oferecimento, mecânico amigo, só use peças de qualidade prímion, morro em tecedores, axios, ferôs do enxampion, vonder, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol, com o churrasco maturata, chama que eu vou. Muito bom dia para o vo... Tudo bem, meu tom bom dia, bom dia, ouvinte do jornal da CBN. Eu até ia dizer assim, o torcedor de santa não tem um minuto de... sucego, mas no caso não, não tem 20 segundos de sucego, né? Impressionante, né, a gente fala que hoje não tem como se complicar que a gente tem 30 segundos de jogo, tá um azar para o CV, porque os santes entregou um gol no primeiro lance do jogo, mas tirando esse susto, e até que a coisa foi dentro de uma normalidade, o jogo foi divertido, esse foi o primeiro ponto, né, para um jogo que estava assim esvaziado, esportivamente, porque a classificação já estava definida praticamente, né? Até que foi um jogo legal de acompanhar, divertido, cheio de gols, com os dois, te me esquerem do jogo, né? Apesar a repita das situações portivas já estar resolvidas, assim, ou tem os santes tinha mais a perder do que a ganhar evidentemente, né? Mas acho que o sal do final, do confronto acaba sendo positivo, duas vetórias com muitos gols marcados, fez o que tinha que fazer, contra um time muito mais fraco, contra um time que se desmontou, depois do primeiro semestre, contra um time que sente ainda os efeitos emocionais e práticos, também, de um terremoto terrível que caracas sofreu recentemente, o santes cumpriu o que tinha que fazer, e segue em frente na sua americana, agora para enfrentar o macarado, ecuador, que é um time que vem bem, depois da pausa para o Copa do Mundo, são cinco vitórias e uma derrota no campo na p4, e ano subiu para o terceiro lugar, aí depois essas sequências, os jogos nos dias 11, 12, ou 13, de agosto, o jogo de idã, comando dos santes, e o jogo de volta no ecuador uma semana mais tarde. Bom, além do santes, vamos falar aqui também do Palmeiras, Palmeiras que enfrenta hoje o vitória. Jogo difícil, o vitória, é o dos time mais enjoados desse campeonato brasileiro, especialmente quando joga em casa, né? Então, um time que já eliminou Flamengo, por exemplo, na Copa do Brasil, e que perde pouquíssimo quando joga no barradão, tendência de um jogo muito diferente daquele 5-1, que o Palmeiras fez, no primeiro turno do campeonato brasileiro, e Palmeiras sem o Paulinho, né? Que sofreu uma entorce, pressionante como o Paulinho não consegue ter sequência, sequência, qual o Paulinho convive, com leisões, e aí me sinto obrigado a lembrar que cada semana que passa, enveressa e piora aquela brincaderinha fora de tome, um mês de do Palmeiras, a Lina Pereira fez, na época da contratação do Neymar, pelos santos, né? Sequél Neymar, no Palmeiras, eu não vou contratar jogador, ficar no artamento médico. Neymar aos trancos e barrancos, vai jogando nos santes, e o Paulinho até agora não consegue jogar, consegue ter sequência de jogos, pelo Paul Meiras hoje, desfalco o time mais uma vez. Muito obrigado Leonardo da, e bom dia pra você. Valeu, até mais. Já imaginou, ferrougem, Silva, Pericles, e restaurantes premiados no mesmo festival? No SP Gastronomia, isso é realidade, um encontro dos restaurantes mais desejados da cidade, chefes renomados, experiências gastronômicas e grandes shows, pra você aproveitar do começo ao fim. São dois finais de semana, pra descobrir novos sabores, com ser grandes nomes da gastronomia, curtir apresentações imperdíveis, e aproveitar momentos especiais com a família e os amigos. De 21 a 23, e de 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical, ingressos à venda em sp Gastronomia.com. O Ministério da Cultura, apresenta o sp Gastronomia através da Lei Rouane, o evento conta com o oferecimento da Prefeitura de São Paulo, patrocínio, mas tentou banco do Brasil, e helo, e apoio da sabéspe. A realização é do Globo, CBN, e Valor Econômico, e Ministério da Cultura. O Doviatos da Amplos Bandeirantes está bem complicado agora na Chegada São Paulo, por causa de uma corrença mais edu, entre 14 no sentido da capital, tem mais de 6 km de fila, e pela Bandeirantes, no sentido de São Paulo. Aí agora está bem melhor, mas tem lente dando, que é o km 16, até o km 15, e na altura do Rodorneau também, aliás do km 33, até o 22, na pista, sentido capital, para a campinas, com boas condições, nas duas rodovias. No fogo de Chão, você escolhe sua experiência, bifei de saladas independentes, rodis e de um corte, experiência completa, barfogo, itis raros à la carte. Saiba mais no Instagram do fogo de Chão. 8 e 22. Jornal da CBN. Vamos voltar ao Rio de Janeiro, nós temos informações do Diogo Bugálio, que está de volta também, agora, trazendo aí sobre essa agenda do presidente Lula, com o chefe da organização de Autosa Saúde, a OMS Diogo Bugálio, isso informação. Milton, em Visita O Hospital Federal, Dona Raí, na zona norte do Rio, presidente Luís, nasce Lula da Silva, mandou um recado, indireto Adorno de Trump, acompanhado do diretor geral da OMS, Tedros Adanon, Lula pediu que o dirigente leve um recado ao presidente americano, recado de que a saúde não pode ser um privilégio de quem tem dinheiro. O presidente do Brasil também criticou o corte de verbas da Casa Branca para o OMS, anunciado no início desse ano. Afendeu sues Lula, alfinitou o modelo americano de saúde, conhecido pelos altos custos e reforçou que o Estado precisa garantir a atendimento de qualidade para a população mais vulnerável. Quando você poder conversar com o PT, ele quer não ser o corte de verba da Alunca da Sobrea da Saúde, você fica parecendo, como é que um presidente de um país que não é rico como os italianos, consegue garantir a cada citador do Brasil, o mesmo tratamento de saúde que terá o privilégio da República. Está aí, para exemplificar, Lula lembrou do próprio tratamento contra um cansoir de pele na cabeça e disse que qualquer cidadão tem o direito de receber pelo suiz, o mesmo cuidado que ele teve no hospital Silvio Libanejo, vamos ouvir a palavra do presidente. As declarações ocorreram em um momento de tensão de plomática entre Brasília e Washington intensificada após a decisão de retomar o tarifazo contra produtos brasileiros em vigor desde o dia 22. Tédra Ozadaontá, aqui no Brasil, para participar da conferência internacional AIDS26, que começou no domingo no Rio e vai até a sexta-feira, numa outra agenda, horas de... Lula discurso durante reunião da Sociedade Brasileira por progresso da ciência initerói e falou sobre o uso da inteligência artificial na campanha na Lávuras do presidente. A gente vai ver aí mais e à do que candidato nesses próximos meses. O presidente Lula retornou para Brasília ainda noite hoje com pré-agendas na capital federal, Milton Mikácia. Obrigado, Diogo Bugálio, ao vivo do Rio de Janeiro, às 8 e 25. Trabalho S.A. Com Estela Campos. Olá, tudo bem? A pergunta de hoje é o que o faço se agenda oculta dos outros que vem com a moda. A resposta é tem a sua, não se luda, todo mundo tem uma agenda oculta no trabalho, inclusive você. E se por trás desse objetivo velado, não existir nada e listo, escuso, o criminoso, tudo bem? Muitas vezes você percebe claramente a segunda intenção do outro. Então, cabe a você decidir se apóia ou não. Se isso vem de alguém acima de você, com a intenção de fazer o negócio no futuro, ou algo que pode beneficiar a companhia, não tem como negar esse empurrãozinho. Só vale a pena barrar aquilo que parece abusivo ou que férios seus valores pessoais. Você precisa ficar esperto para perceber o que não é dito e pode fazer isso observando o comportamento do outro. Olhando ali com quem ele se relaciona as redes sociais, se for uma empresa, vale acompanhar o noticiário, você pode observar a trajetória, a estratégia dela, que ela vem mostrando nas acessões, na contratação de executivos, conviver com essa dinâmica, faz parte de processo de aceitar, que existe um poder informal, que é costurado todos os dias, nas entrelinhas. O perigo é quando essa genda oculta distróia confiança e a colaboração, porque isso pode sabotar esforços e comprometer projetos. Como me disse aí, o professor Harry Mendesbert. No mais, deixe barato e pense nos seus próprios povas. Uma de sua sugestão de tema pergunta aqui para a gente no e-mail. Trabalha se há a roba cbn.com.br. Até a próxima. Aqui é pouquinho, nós temos mais um debate para o Brasil. Hoje nós vamos falar sobre terras garas. Agora, você fica com a sua conta do PIC-PIC com a Raka Flores. Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Olá para você ligada aqui na CBN. Um estudo da ambima, em parceria com data folha, mostrou que não é cansado. Mais de 60 milhões de brasileiros tinham dinheiro investido em ativos financeiros. Quanto a gente tem vontade de investir mas não sabe por onde começar. Então, bora aprender mais sobre os diferentes tipos de ativos. Para quem está começando, o ánimo caminho é da preferência a investimentos conservadores e dentro desse campo diversificar as suas aplicações. Um bom exemplo são os investimentos de renda fixa do PIC-PIC. Tem o CDB de liquidez diária, que é um ativo que rende todo dia útil a 102% do CDI e pode resgatar o dinheiro quando quiser. Existem outras aplicações também de renda fixa, mas que tem um prazo maior de vencimento. Ou seja, você resgate o dinheiro só depois de um prazo predeterminado. Nesses casos, a vantagem é que o rendimento é maior. Agora, para quem quer investimentos mais variáveis, existem os fundos de investimentos e ações. No app do PIC-PIC, você pode conhecer todas as opções disponíveis ver qual é o perfil indicado investimento mínimo e mais. Agora, se você quiser, você ainda pode responder um questionário para receber uma indicação de apção de acordo com o seu perfil. Essas foram as dicas de hoje, mas amanhã tem mais. E se você quiser ouvir esse conteúdo de novo, acessa lá piquepei.com-edda-suaconta. Oi, tem meia. PIC-PORTER-SIB-ELE O oferecimento, claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. O ATA-FERA 29 de julho de 2022-26. A defesa do ex-presidente Ayr Bolsonaro tem até amanhã. Para explicar ao ATA-FERC, o Achef Desecutivo autorizou o uso da imagem e da voz dele em um vídeo gerado por inteligência artificial exibido na convenção do P.L. O prazo de 48 horas foi determinado pelo ministro Alexandre de Morais. No material, uma versão digital de Bolsonaro critica as restrições impostas a ele pelo magistrado e declara apoio a candidatura de Flávio Bolsonaro. O Rio Grande do Supermanessa en alerta vermelho para temporais. Mais de 10 municípios gaúchos registraram chuva com granizo na terça-feira. O nível de 6 rios está acima da cota de nundação. Um tornado atingiu as cidades de Giruar, 7 de setembro e senador salgado filho. Na região Noroeste do Estado, pelo menos 7 pessoas ficaram feridas. Os Estados Unidos e a Arabia Saudita atacaram grupos apoiados pelo irã no Irak. Os bombardeios foram realizados depois de drones atingiram instalações sauditas de petróleo. O governo iraquiano relatou pelo menos 20 mortos e 32 feridos. O Washington informou que a República Slamica lançou múltiplos mísseis balísticos contra fossas americanas no Oriente Médio. Alfensiva marca retomada dos bombardeios por parte de terã contra alvos americanos na região, o que não acontecia desde a sexta-feira. O Banco Central dos Estados Unidos definiu hoje o novo patamar da Tacha Básica de Juros da maior economia do mundo. A expectativa entre os investidores é de manutenção do atual patamar, que está no intervalo de 3,5 a 3,75%. Será a segunda reunião do Comité de Polimonetária do Federal Reserve sobe o comando do novo presidente que é Vinhu Orsch, indicado pelo presidente do Trump. Desde que assumiu posto, Orsch não tem dado pistas sobre os próximos passos do Banco Central americano. No horário de Brasília, 8 e 32. Reporter CBN, As principais notícias do dia, a cada meia hora. Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento, Levan Labs. A gente esteia 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. O Donel tem dois trechos de lentidão na interna sentido perus. Primeiro, lá no Trecho Sul, por causa daquelas obras, do que o Lámetro 45 com a Intertição da Faischa 3, só mais de 3 km de lentidão. Depois tem o Lente Dão por causa de obra, também, mas um trecho de trecho. O Donel tem dois trechos de lentidão na interna sentido perus. Primeiro, lá no Trecho Sul, por causa daquelas obras do que o Lámetro 45 com a Intertição da Faischa 3, só mais de 3 km de lentidão. Por causa de obra, também, mas um trecho aeste, depois da raposo Tavares. Então, com mais de 4 km de fila. Em vista com liberdade, tecnologia e segurança pelo app do CCISBANK. Acesse ações, fundos e muito mais, CCIS Invest. Sua Casa Global de Investimentos. 8.33 A presentação, Milton Jung e Cassia Godói. Se vim, ele é só em 2006. 50 Departes para o Brasil. Hoje na série 50 demais para o Brasil, vamos falar sobre as terras garares, conjunto de minerais estratégicos para a fabricação de carros elétricos, turbinas e ólicas, equipamentos electrônicos, tecnologias de defesa, diversos produtos de alto valor agregado. E o Brasil reúne reservas importantes desses minerais e desperta o interesse de investidores e diferentes partes do mundo, que estão é. A exploração deve fortalecer uma cadeia produtiva nacional, o país deve abrir espaço para o capital internacional, com uma forma de acelerar investimentos e desenvolvimento. Tem que questões também sobre soberania brasileira, meio ambiente, para discutir esse tema. Nós convidamos. Luiz Ujeda, doutora em geografia, indireito e sócio do espeló. Advocados, isso ele era a UJ. O ordenadora de políticas públicas do observatório do clima e ex-presidente do Ibama. Luiz Ujeda, muito obrigado pela sua gente lisa. Estar conosco, ter aceitado nosso convite bom dia. Bom dia, Mil, ter bom dia, Cáça, bom dia, feliz, teles espectadores, uma grande satisfação daqui com vocês. Se ele era hoje, muito obrigado pela gente lisa, ter aceitado o convite pro debate. Bom dia. Bom dia, é uma honra está aqui com vocês. Bom dia a todos. Penas reforço aqui, que aos convidados e aos nossos ouvintes também, cada um vai responder duas perguntas, tem mais ou menos dois minutos para responder. Eu digo mais ou menos dois porque se tiver concluindo seu pensamento pode concluir o seu pensamento sem problema, qualquer coisa que acasse a Godot, eu sinalizamos aqui também. E eu começo com o seu professor Ujeda. Aqui em Defenda no Brasil, que o Brasil deveria priorizar uma cadeia produtiva essencialmente nacional para explorar suas terras gara, preservando um ativo estratégico. Eu entende que a abertura do capital internacional é o melhor caminho e se entende por quê? Essa é uma grande pergunta que de certa forma, ela volta de tempos em tempos no Brasil quando a gente pensa em regímes de concessão, né? Porque de certa forma é o que nós estamos tratando nesse momento. O Brasil já tem um regime de concessão de jazidas, né? Praticamente sem termários. Nós pensamos desde o código de mim, mas de 34, mesmo pelo segundo já fazia concessões no século 19, seja, para o setor minerar, seja, para o setor energético. O que nós já temos é um acabou sujo-líquico que contempla esse tipo de situação, aonde são, é um regime público privado. Ou seja, você tem jazidas que pertencem à união e que você consegue essas jazidas para exploração de terceiros. Podendo esse terceiro serem, nascionais ou internacionais. Mas o que importa é que o subsolo, ele pertence à união. Isso para a nossa constituição, isso o Brasil não abre, mano. Então, de certa forma, que nós estamos discutindo, isso é a gente pode perguntar, discussões de Monteiro Lobato, com o getúlio Vargas, para a exploração do ferro na década de 30, podemos aqui fazer vários exemplos de discussões nesse mesmo quadramento em momentos completamente históricos, completamente diferentes. Então, o que a gente está de certa forma revivando, é como que nós vamos se sair esse modelo de concessão para empresas, internacionais e explorarem uma nova modalidade de mineração, que é exatamente essa terra rara, que não é exatamente uma jazida de ferro, uma jazida de ouro, que tem características técnicas, vastantes específicas, o minério é muito mais concentrado. Agora, são minérios que estão misturados com outros minérios que muitas vezes estão pulverizados, voteitorio, tem outras características de licenciamento, ambiental, ter outras características de exploração, mas acredito ser perfeitamente factivo e que devemos discutir caso a caso. Como aconteceu, por exemplo, com o Freckin, quando o Brasil decidiu não explorar, ou seja, a precaução devia ser maior do que a exploração nesse caso, concreto, porque o Freckin você ingeta, é o gás no lado, o petróleo sai do outro, a gente não tem tanto controle de como ele sai, então vamos evitar danos ambientais. Foi uma decisão de agitivo. Acredito que, no caso as terras, a gente tem que aprofundar também essa discussão técnica e ter um ar-cabouço jurídico que permita esse tipo de exploração mediante regras atualizadas, com diseniscuses de desafios do século XXI, ambitais, minerárias, territoriais, e que respeito em a Soderania Nacional, como os regimes de concessão sempre buscaram obedecer ao longo a ir das décadas e dos setas. Solina hoje, ouvindo algumas das informações e argumentos do professor Ujeda, quais são nas suas avaliações principais riscos de uma maior abertura ao capital internacional? Na minha opinião, o capital internacional, ele pode entrar, mas tem que entrar a regra-to. Nós estamos debatendo, como professor Ujeda falou, novas regras, mais direcionadas, especificamente, a minerais críticos estratégicos, incluídas as terras áreas. E o importante é que essas regras, elas sejam fabuladas com muito cuidado com os arranjos, sociais, com as formas de pagamento, com o que vai ficar para o país, e que o país tenha controle sobre isso, Milton. A gente precisa evitar que o Brasil fique refém dos estrangeiros, mas sim a entrada de capital internacional na minha opinião pode ajudar a que essas iniciativas, elas podem ir, devem ir além da exportação de comóides. Então a preocupação é essa e muita preocupação ambiental e social também, porque essa valorização dos minerais críticos estratégicos não pode levar a desconsideração do licenciamento a mim. Então, eu do cuidado com as comunidades locais, da aplicação, da convenção, o ITU-MEN-9, que diz sobre a oitiva de conto complexo. E nós estamos no meio dos debates, sobre tudo isso, inclusive no Congresso Nacional. Eu quero pegar algumas falas de vocês dois e trazer aqui para a nossa próxima pergunta. O professor Luiz Ujeda falou da necessidade de já ver um ar-capouço jurídico e a sua ele era ojo, mencionou a necessidade de o capital internacional seguir regras. Então, pensando em tudo isso, qual seria o modelo de regulação e o modelo de fiscalização capaz de equilibrar tudo isso? Desenvolvimento econômico, proteção ambiental e também o respeito às comunidades afetadas, começando por você, Luiz Ujeda, qual seria o modelo de regulamentação ideal? O credito que o modelo de regulamentação atual é condizente com o grande parte desses desafios, ou seja, a gente é uma sonora de mineração, o próprio Bama, outras entidades ambientais estaduais, ela já tem de certa forma conhecimento de como o licenciar grandes impredimentos, mesmo minerários, energéticos, rodoviaios, aeroportoários, que todos têm investimentos de estrangeiros também. Então, acredito que essa não é uma grande questão. Me parece que é grande questão, a entender a peculiaridade do que são terras raras. É abrir essa caixa onde tem essa expressão, porque essa expressão agora ajuda a chuva para várias outras elementos químicos, minerários que vão ser explorados e cada um vai ter uma cadeia diferente ou com peculiaridades de exploração. E isso tem que ser padronizado, isso tem que ser harmonizado. Os órgãos ambientais têm que interoperar com a entidade minerária. Temos que mapear o nosso subsolo de uma forma mais aprofundada. Nós sabemos que tem terras raras na Bahia, as eminas, no Anoar e Genote, mas aonde, como dialogar pessoas comunidades? Como promover o desenvolvimento regional por meio dos róiops, minerários, que já existe como a primeira hora, a comunicação dos róiops para essa característica das terras raras para atender todas as comunidades e berinhas na Bahia Amazônia, na Bahia Amazônia e na Bahia Amazônia. Enfim, tem muitas discussões que vão ter que ser feitas encamadas. Se já é encamada mental, se já é encamada minerária, se já é encamada com as comunidades, seja o pacto nacional, para que nós vamos usar o dia desses róiops. Tem várias camadas que, se você tem tantas agoras mecanismas, como fazer o Brasil já tem esse novas obras, ele já tem esse conhecimento. O que nós precisamos é organizar e ter políticas públicas com os índices desafios. Esse modelo que nós já temos de fiscalização, de regulamentação, o modelo que é suficiente, de antes de todos esses desafios, mencionados aí pelo Dr. Luiz Ujeda. A parte do licenciamento ambiental, atualmente, ela gera bastante preocupação. Nós aprovamos, em 2025, a nova leg Geral do licenciamento, com flexibilizações muito graves, inclusive, que estão judicializadas no Supremo Tribunal Federal. O relatório ministro Alexandre Morais colocou na pauta agora do dia 12 de agosto, as três ações diretas de inconsionalidade sobre as novas regras do licenciamento. O licenciamento de atividade de mineração, é basicamente feito pelos estados, e não pelo iBama, o iBama criou em mineração na divisa entre dois estados, quando o empreendimento pega mais de humanidade federativa, e nas áreas protegidas federais, como o Corre na Floresta Nacional do Carajás, com as grandes florações no Carajás. Então, a maior parte desse licenciamento vai ser estadual, a leg Geral, que é de aplicação nacional, flexibilistou muitos ritos de licenciamento, e os estados estão na linha de mais flexibilização ainda. Então, nós no observatório do que missamos bastante preocupados, com a parte do licenciamento ambiental, que pega também a relação com as comunidades locais. Então, essa é a nossa prioridade, acompanhar isso. Eu concordo com o professor Ujeda, que nós temos um marca bolso, a questão exatamente de capital internacional, que pega como operato do isso, e como garantir que também que os recursos adivindos dessa exploração sejam destinados a forma mais juvita e possível. Suéli, era o jujo. No jujeio, é da muito obrigado pela participação de vocês aqui no debate, trazendo cada um seu argumento, até para que o nosso ouvinte possa tirar a sua própria conclusão, ou pelo menos tenha pontos de partida para levar esse debate afrete. Muito obrigado, no jujeio, de Suéli, era o juje participando por tanto, desse que é o oitavo debate promovido deste 50 temas que nos propomos fazer até a semana da eleição. E eu quero até aproveitar a pergunta do Fabiano Feliciano, nosso ouvinte, ele que escreveu pra cá, porque ele queria saber onde encontrar os demais debates, que nós já trouxemos aqui para você na programação da CBN. Esse material fica a disposição no nosso site. Se você entrar lá na página da CBN no YouTube, você vai conseguir também ter acesso a todos eles. Então, o CBN YouTube coloca lá na busca, e aí você vai ver ali na área de vídeos, que tem todos os debates, dia a dia, como eu disse, se o oitavo nós começamos semana passada na terça-feira, diferentes temas, e assim seguiremos daqui para frente. Obrigado pelo seu interesse. 846. Momento Apex. O presidente da Apex Brasil, Laldemir Nilher, anunciou que a agência já tem um plano para apoiar as empresas brasileiras afetadas pelas tarifas americanas. Nós vamos seguir firmes o nosso trabalho, que a gente já vem fazendo de estar atiridos, apoiando empresas e entidades, junto com empresas e entidades americanas, para aumentar a isenção 2. Nós vamos ampliar o nosso trabalho, para aumentar a participação brasileira dos setores que foram exemplos. Só a gente aumentar a nossa expropação para os Estados Unidos, desse Sepor que for 200. E 3, nós vamos trabalhar e vamos anunciar um plano de diversificação para de mercados. A Apex Brasil vai investir 130 milhões de reais, junto com associações e entidades parceiras em programas da agência na estratégia de diversificação que será anunciada no início de agosto. Acesse apexbrasil.com.br e saiba mais sobre soluções. As trazênicas à presenta, você precisa saber. Hoje, com o hematologista, Dr. Laura Augusto Caetano-Leite. H.P.N. ou Emoglobinúria Paroxística Notuna, é uma doença rara, progressiva e potencialmente fatal, se não for adequadamente manejado atratada. Ela tem um origenética e provoca destruição das células do sangue e pode levar a diferentes complicações. E como está hoje o acesso ao tratamento no Brasil? No Brasil, existe tratamento disponível no sul para os pacientes com H.P.N. com um acompanhamento definido por um protocolo clínico específico. Porém, o país agora tem oportunidade de adotar tratamentos mais modernos que podem, além de permitir o melhor controle da doença, com menor necessidade de transusões, por exemplo, proporcionar maior conveniência e qualidade de vida para todos os pacientes dessa doença. Por isso é fundamental que o acesso ao acompanho dos avanças da medicina, tanto no H.P.N. quanto em todas as outras doenças raras. A iniciativa AstraZeneca. A bola não para de rolar no futebol do B.C.B.N. Brasileirão, Copa do Brasil, sul-americana Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o grito de gol que evoluciona gerações de torcedores. Futebol do B.C.B.N. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. O oferecimento mecânico amigo só use peças de qualidade prímio, morro e amortecedores, axios ferou do enchampion. Vão ver ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos e muito mais. Futebol com o churrasco maturata. Chama que eu vou. Golá, sempre parar a casa com uma ideia. Com a escalação campeã, a partida está garantida. Olá, tudo bem? Eu sou Bianca Santos, estou de volta à apresentação do panorama CBN, o podcast que traz as principais notícias do Brasil e do mundo em menos de meia hora. No episódio de hoje, você vai saber que a Anvisa aprovou registro de cinco canetas em agressadoras novas a base de semaglutida. Tem ainda os detalhes do tornado que causou os tragos no Rio Grande do Sul. As buscas por desaparecidos no terremoto do Japão. Na economia, destaque para a decisão do governo de prorrogar a atual edição do desenrola Brasil, enquanto o crédito para motoristas de aplicativo e taxi patina. Essas e outros assuntos estão no panorama CBN da manhã. Baixa o podcast na sua plataforma de áudio favorita e fique por dentro do que de mais importante acontece. Até lá! 8 e 50 Os informações com a nossa reportagem sobre as investigações de um esquema de fraude na iluminação pública aqui de São Paulo Pedro Fagundas. Cácia, o Ministério Público de São Paulo pediu a justiça, o bloqueio de um bilhão e 26 milhões de reais em bens de exgestores e empresas investigados por fraudes na parceria da iluminação pública da capital Paulista. Ação pede o afastamento do presidente da S.P. Regula, João Manuel da Costa Neto e a nulação do contrato e de um aditivo que incluiu a rede de Semáforos. Segundo a promotoria, o prejuízo directa aos cofres públicos supera 513 milhões de reais. O valor total atribuído ação chega a casa de 10 bilhões e 700 mil milhões de reais. O processo da mencita o secretário Marcos Rodríguez Penido, a ex-diretora da ilume, Denise Maria Airejabreu e as empresas FM Rodríguez e CDCLD Construtora integrantes do consórcio ilumina S.P. O Ministério Público afirma que o consórcio foi favorecido na licitação apesar de um coente ter apresentado uma proposta 5 milhões e 600 mil reais mais barata por mês. De acordo com a investigação, Denise recebia pagamentos da FM Rodríguez para beneficiar a empresa. Gravações de áudio feitas em 2017 reforçaram essa suspeita de propina. Mesmo com recomendações contrárias da promotoria, Penido assinou em 2018 um contrato de 6 bilhões e 900 milhões de reais. Já em 2022, um aditivo acrescentou mais 3 bilhões e 800 milhões ao acordo. Penido afirmou que não conhecia as supostas fraudes e que agiu dentro da lei. Os demais citados não se manifestaram. Até agora, ninguém foi condenado. Cácia. Muito obrigada Pedro Faguão. Anpli seus horizontes na classe business da E.A. Europa e vou ir para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Havíões mais modernos e sustentáveis, acentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Os criados por Marquim Berassa-Tegue, chefe conhecido com estrelas Michelin, parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse airaEuropa.com e airaEuropa. Você decide. 8 e 53 Temos informações com nossa reportagem aqui em São Paulo, Guilherme de Meres. Cácia, uma ocorrência policial na rua Major Natanael, ali na região do Pacain-Bú, próximo da doutor Arnaldo, ao lado do cemitério do Arassá, segundo a Polícia Militar, um policial que se deslocava para o serviço, interveio em um roubo em andamento nessa rua na Major Natanael. E esse policial militar flagrou um infrator abordando um veículo parado no semáforo e esse indivíduo apresentava estar armado. De antes da agressão, o policial efetou um disparo de arma de fogo e atingiu criminoso. Equips do corpo de bombeiros foram acionadas e prestaram atendimento no local. Durante o atendimento constatou-se que o objeto utilizado pelo infrator era um simuláculo de arma de fogo. Apesar dos esforços, ele não resistiu aos ferimentos e morreu no local. A área está isolada para trabalhos da perícia e a ocorrência foi apresentada nos setas gés mortava de estrito policial, sendo posteriormente encaminhada ao DHPP, onde o caso está em andamento. E causa bloqueio ali na Major Natanael, a faixa da esquerda da via nos dois sentidos está bloqueada no trecho e muito congestionamente, principalmente para quem está tentando se aproximar da doutor arnal do cássia. Muito obrigada, Guilherme. Já imaginou ferrogem, silva, pereclis e restaurantes premiados no mesmo festival? No S.P. Gastronomia, isso é realidade, um encontro dos restaurantes mais desejados da cidade, chefes renomados, experiências gastronômicas e grandes shows para você aproveitar do começo ao fim. São dois finais de semana para descobrir novos sabores, conhecer grandes nomes da gastronomia, curtir a presentação e imperdíveis e aproveitar momentos especiais com a família e os amigos. De 21 a 23 e de 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos na Ilha Musical, ingressos à venda em sp Gastronomia.com. O Ministério da Cultura apresenta o sp Gastronomia através da Lei Rouane, o evento conta com o oferecimento da Prefeitura de São Paulo, patrocínio máster do banco do Brasil e helo. E apoio da Sabespi, a realização é do Globo, CBN e Valor Econômico e Ministério da Cultura. O meu Toyong. O que acontecem muito poucas vezes durante o ano? Por isso são tão especiais. Exatamente. Uma delas está sendo relatada aqui pela nosso ouvinte Teófilo, que nos mandou um vídeo que a Deborah Gonçalve está colocando na tela. Esse vídeo mostra que um EP super bonito e dá para a gente ouvir também nos vídeos e nos passarinhos cantando no fundo. Ele conta para a gente que vive no Sumare, perto do Pacainbou, e que ele tem apenas uns dois ou três dias no ano com essa cena que está aí no vídeo. Qual é a cena? O EP do vizinho e a Pitangueira florecendo ao mesmo tempo. As duas árvores florecendo juntas. Aí as maritacas pegam algo de doce das flores do EP enquanto a Pitangueira tá cheia de abelinhas. É uma grande empurna de ver e são gostoso de ouvir o nosso ouvinte. Muito obrigada aqui Teófilo. 8 e 57 Pranchetta do PVC Com Paulo Vinícius Fuelio oferecimento, mecânico amigo só use peças de qualidade prímio, morro e amantecedores, axios, ferudo e péssas e férdios, ferudo e champião. Vomber, ferragem ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol, com o churrasco maturata, chama que é um voo. Golá sempre parar a casa com uma ideia com a escalação campeã, a partida tá garantida. O Toto para Roro, bate bem mais, bate com gol e sentiu na inova. Está por lhe bater. Gol, gol, gol. Eu agradeço. Mas não, mas não vai ter. Não, é um momento na sereção brasileira, acho que foi. Eu fiz história ali, sou muito feliz, viveni muitas coisas ali. Eu não sei se eu não me lembro, mas eu não quero mais. Paulo, ver isso, Fuelio, bom dia. Bom dia, meu Deus. Bom dia, Cacervador. Vamos falar do Nemmar e vamos falar do Santos, só que ganhou. Nemmar, que deu essa declaração ontem depois da vitória do Santos. Sim, o Nemmar, às vezes os carmas no Santos nos deixou nesse ano e é muito triste. O Oscar era um ajudador desse hora do Bascete Brasileiro, mas quando chegou no final da época dos carmas na sereção brasileira, a conta de uma situação parecida com o Nemmar hoje, sabe? O tipo, cara, o Bascete Brasileiro tem que viver sem oscar. E é mais ou menos isso que tá acontecendo agora. O tipo brasileiro tem que ir andar para frente. O tipo brasileiro andou para frente sem o pêlé. Não vai andar para frente, senão Nemmar. Mas acho importante fazer um balanço, porque nesse país tão polarizado, nem mar também polariza. Muitas vezes as pessoas acham que polariza por causa da política, mas não acho que seja por causa da política. Nemmar não jogou bem nos últimos tempos. Nos últimos anos ele não jogou bem, não conseguiu jogar, por causa das razões, por causa da idade, por causa da série de fatores. Não conseguiu jogar no nível que a gente viu, nem mais jogaram como é de carreira. Mas ele termina a participação na sereção brasileira, acho que a decisão anunciada ontem de que acabou a sereção brasileira para ele. Acho uma decisão correta. Acho que a sereção precisa tomar além dele. Ele termina com 130 jogos. É o segundo jogador com mais números de partida essa história da sereção só cafu com 142. Oitenta Goals. É o maior artileiro da história da sereção brasileira, mas não é em média. Em média ele é o sexto. Pêlé, Romário, Ronaldo, Zico e Ademir de Menes têm médias melhores do que a dele. Em números absolutos, o maior artileiro da sereção é oitenta Goals. 58 assistências. É que mais deu passe para a Goal na história da sereção brasileira. Não é pouca coisa. Com tudo isso, ele tem um título. O último título do que a sereção brasileira confusou a Copa América de 2019. Nem mais não jogou, ele teve a calesão, o nome estudo conto catáras, vê as pedaças da estreia. E não jogou. O título dele na seleção principal é a Copa América de 2013, que é domingo, 30 de junho de 2013. Fazia 11 anos, a universidade de 11 anos do título mundial da sereção. E o Brasil meteu 3 a 0 na Espanha, depois muita gente falou a Espanha, não queria nada com o jogo. Mas foi um dia glorioso no Maracana. Mas é o único título do nem mar na seleção brasileira. Ele tem uma era dele, 2010, estriu na seleção brasileira com camisa 11. Posso avistar camisa 10, uma amistoso com o Dilemã em 2012. São 14 anos de China camisa 10, a seleção brasileira. E o único depois de ter avistar camisa 10, a seleção em 4, o Copa, o mundo. Mas é menos da seleção do que deveria ser, não pelos números de gols e assistências, pelo número de títulos, um título apenas. E o que nós temos em relação ao brasileiro é um hoje de PVC? 4 jogos hoje são 6 na rodada, porque os tímis da Copa, a sua americana, o Gremio, o Jogamã e a Manhã, o Brevante de Vasco, o Jogam hoje, o Santo Jogamont, então os jogos desses 4 tímis de brasileira estão adiados. São 6 jogos na rodada 4 hoje, a rodada começa com o Internacional e Flamengo, no Berario. Nos últimos 8 jogos em Internacional e Flamengo, o Inter não ganhou do Flamengo. E Mirasol e Remu, o Mirasol, na zona de embaixamento, desde o 8 estava rodada, a sexta partida dele, e o Mirasol, o Remu, desde o 3º rodado, o 6º jogadero, o 8 estava rodada. Os dois estão namorando sair do embaixamento, mas se enfrentam hoje, um deles pode sair. Mirasol se vencer, por exemplo. E as nove e meia da noite tem truminense e baía, no Maracanã, vitória e palmeiras, palmeiras líderes, mas depois da derrota pro Atlético, ele não pode dar mais vacilo. E o jogo é bem complicado quanto vitória, ainda que nas últimas cinco visitas ao Barradão, o palmeiras ganhou três vezes e empatou um e vitória ganhou uma só. Perfeito, você falou da sua americana com os tímis brasileiros, vão ter nessa partida em que nós destacamos aí a fala do Neymar, o Santos venceu por quatro a dois também, depois de tomar um susto, já nos primeiros segundos de partida. Pous, ó, eu não vou te apiar, não. Piar da ruminha, omen. O Santos tomou dois gols, Santos tomou dois gols, para o CV. Para o CV. Valeu, abraço, tchau. Até. Recorte-se bem. O oferecimento, claro empresas, impulsionam sua empresa para o próximo novo. Quarta-feira 29 de julho de dois mil e vinte e seis. A polícia se envolviu em quatro de cada dez chiroteios registrados no primeiro semestre nas cidades de Salvador, Belém, Recife e Rio de Janeiro. A informação faz parte de um relatório do Instituto Fogo Cruzado. No período pesquisado, houve mais de dois mil e quinhentas trocas de tiros. Na comparação com os dados do ano passado, a participação das forças de segurança nas ocorrências subiu de 33 para 39%. No 57 municípios cobertos pelo monitoramento, duas mil e quatrocentas pessoas foram baliadas e mais de mil e seiscentas morreram entre janeiro e junho. 84% das manifestações monitoradas em redes sociais no país entre o sábado e a segunda-feira reprovaram os ataques do presidente da Argentina-Ravier-Millei, autoridades brasileiras. É o que mostra um levantamento da ativa web da Taleb. Foram analisadas 158 mil menções ao assunto. Apenas 5,2% dos usuários apoiaram as falas do chefe do executivo argentino. As declarações de Millei começaram na convenção do PL, oficializou a candidatura do Senador Flávio Bolsonaro a presidencia da República no fim de semana. Nos dias seguintes, o argentino intensificou as críticas. Sobre tudo ao presidente Lula, Millei também atacou o Supremo Tribunal Federal e extingou o ministro Alexandre de Morais. No horário de Brasília, 9 e 5. Tip por ter CBN, as principais notícias do dia, a cada meia hora. Marginal Pinedros, pra Zona Sul, péssimo caminho agora. Tudo o travado da saída da Rodovia Castelo Branco na Marginal TT até aponte a Ritorres, até o acesso ali pra Avenida dos Banderantes. Entre a Vila Leopoldina e Pinedros, vale mais apenas o corredor da gastão vd. Galfun, C. Carrudrigues e Pedrozo de Morais. Pra Rodovia Castelo Branco, a Marginal Pinedros tem pontos de parada agora, principalmente da Ponte Transamérica até a Ponte Morumbi, depois do trastro melhor um pouco e volta a ficar carregado, a Marginal Ponte e Cidade Jardim. 9 e 6. Jornal da CBN. A apresentação, Milton Jung e Cassia Ghodoe. Muito bom dia você que escolheu ou vire ficar mais bem formado, aqui o Jornal da CBN. Amanhã desta quarta-feira, 29 de julho de 2026. Nós começamos com as informações da Marina Dantas, que está em Brasília. A propósito de aprovação feita pela Invisin em relação a canetas e magrecceduras. Marina Dantas, bom dia. Oi Milton, bom dia pra você e pra todo mundo que nos acompanha. A um vez aprovou hoje o registro de cinco novos medicamentos a base de semáglutida sintética. A substância que ganhou notoriedade nos últimos anos por estar presente em canetas utilizadas no tratamento de diabetes tipo 2 e da obesidade. Os produtos aprovados são os os os os os os os na verdade da empresa Avita Ker, CEMAÇUM da empresa San Pharmacéutica do Brasil, Zempino da empresa Brenfama, Industria Química, Sema Vida, empresa Cosmédia, Industria de Cosmédicos e Orsema da empresa Humbaxi Pharmacéutica. Os novos dispositivos foram registrados, indicados para o tratamento de pacientes adultos com diabetes militos tipo 2 insuficientemente controlado e autorizados para o uso complementar a dieta e exercícios. Quando o uso de metformina é considerado inapropriado devido à intolerância do paciente ou contra indicações. A decisão da Anvis autoriza a comercialização dos produtos, mas o documento não informa quando eles chegaram ao mercado nem quais serão seus preços. A decisão amplia a concorrência no mercado da substância utilizada pelo ozo em pique e o e-gove, meses após a aprovação do ozive, primeiro concorrente nacional depois da queda da patente da novo nordesque. Milton. Muito obrigada, essas foram as informações da Marina Dantas, e daqui a pouco nós vamos conversar com o Dr. Luís Fernando Correis, Saúde Foco, a propósito dessa autorização feita pela Anvisa e alertas que se fazem necessário contratamos destas canetas, que ganharam a pele de canetas e amagrecedoras, apesar de dencer canetas. Exato. Mas 9 horas e 8 minutos a hora. E é importante destacar isso que você disse, Milton, de que não são exatamente canetas. Me que também esse nome, canetas e amagrecedoras, é um facilitador de identificação do que nós estamos falando. Mas a realidade são aqueles medicamentos que inicialmente foram aprovados para a presença, que foram aprovados para tratar diabetes e passaram a ser utilizados também, com supervisão médica para o tratamento da obesidade, lembrando que são medicamentos que exigem o uso de prescrição médica, no começo não, mas depois essa exigência passou a ser realizada pela Anvisa. Agora são 9,9, Guilherme Munís, Takunosco, que tem informações para nós. Bom dia, Guilherme. Bom dia, Milton, cá, se é bom dia aos nossos ouvintes. Olha, mais de 17 mil carros foram blindados no Brasil durante o primeiro semestre de 26. Isso representa uma alta de 4,6% em relação ao mesmo período do ano passado. Ao todo foram 17.290 blindagens, contra pouco mais de 16.500 no período anterior, segundo dados da Abrablin, a Associação Brasileira de blindagens, aos quais a CBNTVS só agora, em primeira mão, e esse aumento vem depois de uma sequência de 5 anos de recordes consecutivos de blindagens de carros no nosso país. A montadora mais blindada foi a Toyota, só ela responde por 13,5% do total de blindados no semestre. Eu conversei com a presidente da Abrablin, Andrea Canassa, e ela explica que a sensação de insegurança nas ruas das grandes capitais brasileiras é o que tem mantido esse mercado cada vez mais aquecido por aqui, além também de novas tecnologias que desembarcaram no mercado brasileiro recentemente. E tudo isso junto deve manter o mercado aquecido, o mercado de blindagens aquecido no segundo semestre agora do ano. A nossa expectativa é que o segundo semestre mantém a o crescimento. Então, sem tudo indica que em 2006 vai superar 2025, como solidar um novo recorde histórico para o setor, pois todas as empresas do nosso segmento estão altamente preparadas para atender essa demanda. Bom, se essa perspectiva se confirmava e ser, como eu mencionei, o sexto recorde anual seguido no Brasil, em 2025, foram quase 43 mil carros implacados, ou melhor, carros blindados, uma alta de 25%, São Paulo naquele período concentrou oito em cada dez blindagens no período. Segundo a associação, são mais de 425 mil carros blindados que já circulam pelo país. E como a gente tem essa média de mais de 42 mil blindados por ano, no Brasil já é o país com mais blindagens do mundo. É um total oito vezes superior do que o México, por exemplo, um país que tem um nível de violência bastante significativo, o México é só o quinto colocado nesse ranking global, o ranking que é liderado aqui pelo Brasil, lá no site da CB, N.M.T.R.C.A.C.A. A gente publicou a lista completa com a ordem dos carros mais blindados no nosso país que a gente tiver curiosidade pode acessar. Tem que comer o seu mapa? Quanto mais caro fica um carro blindado? Olha, hoje em dia, a Miutom de 80, 100 mil reais a blindagem de um carro é um valor razoável, é um valor convencional. Claro que se você aumentar o nível de segurança para a nível mais maior do que a média das blindagens, esse valor pode aumentar ainda mais. Mas só a blindagem pode custar de 80, 100 mil reais. Muito obrigado. Novidose. Emos agora a informação chegando direto da Rádio França Internacional, a respeito do terremoto nos Japão sobre o qual falamos muito ontem. Seguem as buscas por desaparecidos em os combos que encontra pra gente, é Luisa Ramus, Luisa Bondeia. Olá, cá, se é bom dia pra você, bom dia, os ouvintes da CBN. Pois é, as buscas continuam quase 500 bombeiros e 130 policiais e 170 militares. Seguem nesta quarta-feira nas buscas por sobreviventes, sob os escombros, principalmente em um local de um shop, em Center e uma fábrica de papel no sudoeste do Japão, após aquele terremoto que atingiu a província de como amoto na terça-feira, terremoto este de magnitude 7.1. As buscas são descritas pela primeira ministra japonesa, a Sanaita Kaiste, como uma verdadeira corrida contra o tempo. O balanso oficial do governo é de 13 mortos, mas o número total de vítimas pode chegar a cerca de 20. Segundo um levantamento feita, a partir de informações divulgadas por autoridades locais e também pela imprensa japonesa. Entre as vítimas três morreram no shopping, que sofre um desabamento parcial, após uma explosão causada por provavelmente por um vazamento de gás. Uma pessoa estaria em parada a cardio-respiratória em atendimento médico e outras continuam desaparecidas. A relatos de 20 a 30 pessoas que poderiam estar presas nos escombros de um shopping na cidade de Iatiu-Riro, cinco pessoas morreram e quatro seguem desaparecidas em uma fábrica de papel da Nippon Paper onde uma chaminé industrial desabou durante o tremor. Além disso, segundo a imprensa japonesa, pelo menos uma pessoa morreu em uma casa que desabou. O ministério da Educação também formou agora pouco inota que 17 estudantes e professores ficaram feridos em escolas e universidades da região de Cuma Moto, dois deles em estado grave após serem atingidos por um cofre que tombou durante o terremoto. Ainda mais de nove mil pessoas passaram a noite em abrigos provisórios. Esse terremoto também provocou a incêndios, danos em estradas e pontes e interrompeu a circulação ferroviária. Mas de 30 mil residências Milton e Cácia estão sem energia elétrica e cerca de 84 mil sem abastecimento de água nesse momento. As autoridades alertam também para o risco de fortes réplicas nos próximos dias. Então a gente segue aqui, portanto, acompanhando a situação na Pêula do Japão, Milton e Cácia. Muito obrigada, essa foi a Luisa Ramos, da Rádio França Internacional. E agora nós voltamos à Sional de Orobogálico, logo na abertura do Jornal da Srebene. Hoje falavam o nosso que soube uma perseguição troca de tiros que aconteceu no Rio de Janeiro, com pelo menos cinco mortes, jogou agora atualiza essas informações para nós. Fala de novo. Milton, a PM, confirmou que o motorista que passava pela Avenida Brasil no momento dessa perseguição na noite de ontem também foi balhado. Com isso já são nove atingidos nesse confronto. Esse motorista que não tinha relação com a ocorrência e dois policiais foram levados para um hospital estadual ali da região, sendo que um dos PMs, o cabo, Fernando Pláceo do Roberto Rocha, não resistiu aos ferimentos e morreu. Já o soldado Charles Batista dos Santos segue em estado grave. Não há informações sobre identificação ou sobre o estado de saúde. Desse civil balhado que não tinha nada a ver com ocorrência estava apenas passando pela Avenida Brasil, principal visprossa aqui do Rio, quando se deparou com essa perseguição policial. Além desses três atingidos, seis bandidos que estavam no outro carro foram alvejados. Quatro morreram no local e ainda não foram identificados. Os outros dois foram levados para um hospital da Zona Norte aqui da capital, também não há informações sobre o estado de saúde ainda. A PM disse que esse carro com os bandidos era o oriundo da Villa Kennedy, de uma comunidade na Zonaeste aqui da cidade. De acordo com a inteligência da polícia, esse veículo em um outro carro estaria com criminosos se deslocando em direção ao bairro da Pé, que fica na Zona Norte. São ambas ali regiões próximas à Avenida Brasil, que corta aqui toda a capital Fluminense. Onde esses carros foi abordado, então, no bairro de Guadalupe mais ou menos na metade desse caminho, e os bandidos não respeitaram a ordem disparada, atiraram contra os policiais deixando esses dois agentes feridos. Depois esse carro com os bandidos foi interceptado mais a frente por uma outra equipe da PM, já no bairro de Ramos, que fica a cerca de 17 km de distância. Essa perseguição, esse carro, portanto, Milton cruzou a cidade do Rio de Janeiro praticamente de ponta a ponta de Leste ao S. de Oeste a Leste, na verdade, né? Secretaria estadual de polícia militar e emitiu uma nota de pesar aqui lamentando a morte do cabo, Fernando Place do Roberto Rocha, ele tinha 38 anos e estava na corporação desde 2019. Até o momento ainda não há informações sobre o velório e seu putamento dele, Milton. Muito obrigado pela suas informações de Hugo Bugálio, falando ao vivo do Rio de Janeiro, da que a pouquinho a gente conversa com o Dr. Luis Fernando Correis em saúde em foco. O novo episódio do mundo corporativo já está em podcast. Conversamos com o Gianni Sutsui, se ou do grupo Fleury sobre prevenção, longevidade, inteligência artificial e os desafios de liderar uma empresa que completa 100 anos. Ter foco no cliente não é só olhar para a experiência. Para o acolhimento, foco no cliente é se adaptar e mudar para que poder atender esta demanda. É se adaptar para todo esse avanço do conhecimento que a Medicina vem trazendo para a gente oferecer isso para o paciente, para o médico, como a melhor solução, insustentável para o sistema. A gente vai se adaptar a vida de sua vida, a gente vai se adaptar a vida de sua vida, a gente vai se adaptar para a vida de sua vida. É possível para o sistema. Ouça agora, no YouTube, no Spotify ou no podcast, mas próximo do seu celular. O oferecimento conta negócio do mercado pago, seu negócio tem tudo para ganhar. O novo episódio do mundo corporativo já está em podcast. Lecôncirem todo o país com o gás de cozinho. Mas também é o gás do campo. Secos grãos, aquece as grângias, refriger o leite, o gás da indústria, naval, parma seltica, de bebidas, alimentos, o gás do comerço, fundamental para o tes, restaurantes, pequenos negócios. Seja o granel, vamos votijões, eles se dão em todo o país. É o nosso gás, ele tá em tudo e o Brasil faz. Gás do Brasil, uma campanha dos síndegas. Não importa o tamanho da sua empresa, onde todo mundo vê o empreendedor, a PECs Brasil vê um esportador. Aqui, na capital da inovação, novas oportunidades surgem todos os dias para quem prende. E a próxima pode levar o seu produto para o mundo. O esporta mais Brasil está no Foro e Commerce Brasil em São Paulo, preparando empresas e conectando empreendedores locais a compradores internacionais. Esporta mais Brasil, seu negócio merece o mundo a PECs Brasil. Mas cedo nós trouxemos a informação aqui no Jornal da CBN de um assalto ali na região da Majora Natanael, pertinho da Dr. Arnaldo, que terminou com uma pessoa morta. Nós estamos agora naquela região da cidade. Clausson Dutre está por lá, tem informação para a gente. Bom dia, Clausson. Cácea, eu cheguei agora a pupa aqui na Vua Majora Natanael, ao lado do fenetério do Oração na região do Patembo, aqui, Cácea, um homem morreu, após ser valeado por um policial militar que seguia pro trabalho. Aí, Cácea, esse policial militar flagrou um assalto a um carro parado no semáforo. Esse suspeito aparentava estar amardo, armado perdão, mas de acordo com a polícia militar, depois da ocorrência, ficou satado, ficou satado apenas uma replica de arma de fogo. O corpo desse homem, Cácea, já foi retirado que do local, mas a área continua isolada pro trabalho da perícia. Ainda é possível Cácea ver marcas de sangue no canteiro central da vía, além da replica da arma, dá pra ver também que tem um relógio e um boneque pertencem e que perlanessem preservados pelo local aqui. A ocorrência ainda provoca refletes no trânsito pra quem vem pelo túnel noite ilustrado, no sentido do estado do Pacaimbo e marginal plenero, uma faixa, uma das faixas, segui parcialmente ocupada, logo na saída do túnel. Já pra quem sobe pela Marjora Natanaela, em direção apalhista, por exemplo, e a doutora Ronaldo, uma faixa permanece ocupando ocupada por suviaturas e motocicletas da polícia militar, é nesse sentido que o motorista encontra mais lentidão, no sentido contrário, apesar da interdição parcial, o fluxo segue um pouco melhor. A investigação também apura a ligação desse homem com o roubo registrado muito antes, uma mulher procurou um guarda-sevima atropolitando na região da consolação, contou que havia acabado e ser assaltada com outro aparelho, ela conseguiu rastrear o celular elevado, quando as equipes chegaram até este ponto, ele reconheceu o homem baléado e identificou com meios pertentes que tinham sido roubados. A gente vai trazer mais letares desse caso, não cede a insompar logo mais 10 horas da manhã, a gente segue por aqui, Cáfrica. Muito obrigada, Claosson. Com a conta negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vidas caem segundos, até no fim de semana, sempre se zapagar mais nada por isso. Abra já a sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo pra ganhar. E a verdadeira compra inteligente é aquela que entrega excelência em cada detalhe Lexus. Experience Amazing. 9.22 Jornal da CBN Tá, seu valor, dói? Da ONU tem hora de espediência, nós conversamos aqui a propósda aquela situação, curiosa, envolvendo o goleiro de cabo verde e vozinha, que foi contratado pelo cola-collo do Chile. Aliás, ele estava desempregado na Copa do Mundo e foi contratado depois do sucesso que foi na Copa do Mundo. E aí criou-se uma situação, que ele é conhecido internacionalmente como vozinha, mas não poderia usar o nome dele, o apelido dele na camisa, porque no regulamento da federação chilena, você tem que colocar o seu sobrenome, o seu nome, e vozinha não é o nome dele. Nem o sobrenome. Nem o sobrenome. Ontem, surgiu uma conversa depois da nossa conversa aqui no ar-despediente. Com a incidência. Com a incidência, né? Mas ontem surgiu a conversa no Chile, um pedido especial do cola-collo para a federação chilena, para que possa, no caso dele, colocar o nome, ter por uma questão de publicidade, de impacto na imagem para o próprio futebol, chileiro pela presença do vozinha lá, etc. e tal. Então pode ser que ele seja autorizado usar o nome vozinho, o apelido dele na camisa. Tenas mais um ponto aí em relação a essa questão? É que criou uma certa atenção nesses dias, porque o vozinha estava sendo esperado para ter essa feira lá no Chile. Depois de sério que ele se apresentaria na quarta-feira, e ele não se apresentou ainda. Agora estão dizendo que ele se apresenta na quinta-feira. Aparentemente o problema todo é apenas burocrático. Aliás, ele está cheio de problemas burocráticos, mas é a questão de vista. Ele está em Portugal, na Europa, mas por uma questão de vista, ele não conseguiu se apresentar ainda no cola-collo. Logo surgiu a primeira informação, alguém levantou a possibilidade, será que ele estaria negociando com outro time? Depois de ter acertado cola-collo, nada disso foi confirmado. Por enquanto, que se tem de informação dele, é que ele ficou em Portugal, que ele ainda está acertando essa documentação para poder se apresentar no Chile, e quando chegar no Chile, provavelmente poderá usar o nome vozinha nas costas. E isso não é totalmente inusitado. No basket americano, o jogador não pode usar o seu apelido também. O nenê hilário, jogador brasileiro, que jogou lá no início dos anos 2003, por aí, que jogou com sucesso na NBA, ele só pode usar o nome nenê na camisa, depois que ele mudou o nome o registro oficial do nome dele. Porque assim não, ele ia ficar... Eu não sei nem como pronunciar esse nome dele. Tenta. Mais bairnese. Nossa. Porque o nome dele oficial registrado no cartório era Mai Bainer, com dois y, no N.A. Y, B.Y, N.R. Mai Bainer rodinei também com y, hilário com y. Esse é o nome dele, oficial. Mas para ele colocar nenê na camisa, ele mudou o nome dele, e aí, se ele passou a usar o apelido para ele, na camisa. Então, enfim, tem vários lugares em que há essa regra, que você não pode usar qualquer nome nas costas, até por diversas questões ali. No caso do Chilho parece que vozinha, então, vai fazer história também quebrando essa regra. Tomar. 96. Saúde em Forco. Conluís Fernando Correa. Muito bom dia, Dr. Oles Fernando Correa. Bom dia, Mito. Bom dia, Caracia. Bom dia, Dr. Oles Fernando. Agora, pouco trouxemos a informação da decisão da viva, aprovando o registro de cinco novos medicamentos, a base de semagrutida, que são as canetas e macressadoras. E aí, eu falei para os ouvintes seguinte, calma que o Dr. Oles Fernando está chegando, que tem algumas recomendações a fazer. Vamos ver, vamos ver, vamos ver, vamos ver, vamos ver, vamos ver, vamos ver, vamos ver, vamos ver. Bom, a primeira recomendação, a caça já fez, né? Ou seja, o medicamento foram aprovados para tratar o diabetes. A gente sabe que eles vão acabar sendo usados para tratar o obesidade, mas a indicação de bula oficial é para tratar o diabetes. Outra coisa importante, Milton, é, a gente espera que obviamente com esse movimento, a chegada de novos medicamentos, são mercado presucraia, que é uma das barreiras para a utilização, é o acesso a esse medicamento, é o preço, a gente sabe que isso também. Só que tem alguns detalhes, primeiro, eles não são genéricos. Porque se fosse classificados como genéricos, eles têm que obrigatoriamente praticar um desconto legal previsto no Brasil. O que deve acontecer é uma queda do preço por concorrência. A gente não sabe quando eles vão chegar no mercado, se exclusivos vai faz parte da nota da visa, não está definindo nem preço, nem data, mas a gente sabe que vai ter uma competição entre as empresas curiosamente, é um detalhe, duas dessas marcas aprovadas são no mesmo empresa, né? A branfa e a cosmédia pertence ao mesmo sessão do mesmo grupo. Ou seja, uma empresa entra com duas marcas no mercado ao mesmo tempo para atocuzir e aumentar essa competição. A gente não sabe onde isso vai dar, mas é interessante, porque eles não são genéricos. E aí quando não fúram não, o gênero e o outro ponto. Essas moléculas, esse medicamento que está sendo aprovado, é uma molécula, é feita por síntese química. O que é isso? Ela é obtida no laboratório, se juntando algumas substâncias, e se faz uma molécula semelhante, a semagrutida. Que não é uma molécula de síntese química, ela é biológica, ela é produzida através de recombinação genética, enfim, é um produto biológico. Então, elas são semelhantes, por isso elas não podem ser classificadas como genéricos. Elas são obtidas de forma diferente. Isso traz um ponto também interessante, que o Brasil ou o primeiro país do mundo aprová esse tipo de molécula. Então, vamos ver o que é isso que é dizer. Por que eu estou falando isso? Porque por não ser genérico, não ser um similar tradicional, a gente vai fazer na prática no Brasil a avaliação do resultado dessas moléculas químicas, pois venda. Daí a importância da fiscalização, pois venda, daí a importância do registro de qualquer efeito a diverso pois venda, porque não são, não é a mesma molécula, que participou dos estudos clínicos. Então, provavelmente funciona, não estou discutindo isso, mas estou discutindo que não é a mesma molécula. Então, a gente vai fazer, na verdade, uma avaliação prática a posteriori, da utilização pelas pessoas. E o Brasil passa a ser o primeiro país no mundo, com o garrinho regulatório forte, com uma avisa, a aprová é esse tipo de coisa. Na Europa, no Japão, nos Estados Unidos, havia até nenhuma dessas agências registro as analogues sintéticos das semagrutidas. Então, o que está acontecendo, o Brasil usa modelos de vretrisis e de outras agências para entender como isso funciona, mas nós estamos fazendo parte de um protagonismo o regulatório importante no mundo, que não está mudando a realidade dessas acessas e esses medicamentos que, indiscutivamente, mudaram a história do tratamento da obesidade. E a gente sempre fala que a obesidade é uma doença crônica, que vai precisar tratar por muito tempo. Então, é o seguinte, a aprovada para diabetes não é genérico, não vai ter que cumprir regra de desconto, não ser genérico. É uma molécula de cintez e química diferente da molécula biológica original. No Brasil, a gente tem na verdade que tem que fazer um empate de desculpe. Tem duas apresentações de molécula biológica, que é também da MES. Por exemplo, é mesmo jeito de fabricação da novo nóis. O resto é sintético químico e com outra detalhe. A maioria dos insumbos vem da China. Então, isso pode levar em algum momento a um risco na cadeia de suplementos. Porque você está dependendo do mesmo país que a gente já viu que deu lamentablemente a seis anos atrás, né? Na época da pandemia, um quer dizer que vai acontecer de novo, mas a gente vai ficar na mão dos fabricantes de tirezes. Então, tudo isso é o contexto dessa aprovação da ambisa. É mais complexo que simplesmente, olha, chegou mais remédio. E o detalhe, os detalhes importantes que a série já falou. Não é simplesmente, não foi aprovado por obesidade, técnicamente, e segundo, é um medicamento que exige prescrição médica, exige retenção de receita desde Junho e Dono Passado, segundo, normas de navisa. Portanto, as pessoas têm que tomar cuidado e usarem a partir de direitação médica, a partir de prescrição correta, e continuar falando gente, não compra coisa contra a bandiada, não inventa, agora são de desculpa. Vente, você tem 8 marcas no mercado, então você não pode dizer, poxa, não tem, tem, tem 8. Então, vamos, né? Tem bom senão, isso nessa história. Mas tem muitas, são muitas camadas nessa decisão, não é tão simples assim, né? Perfeito, muito obrigado, eu estou listo Fernando, muito obrigado, bom dia, até amanhã. Bom dia, Mil, Tom Cassey, todos os olhos. good morning, amanhã, do todo. Até amanhã. Rede CBN, top e de 5 segundos. Hip-Hop, ter CBN. O oferecimento, claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. Quarta-feira, 29 de julho de 2026. A confiança da indústria caiu 2,9 pontos em julho e fechou o mês em 97,2 pontos. É o maior tombo desde setembro do ano passado, 14 dos 19 segmentos pesquisados pela Fundação de Atribargas, apresentaram um desempenho negativo. O resultado refletiu a piora, tanto nas avaliações sobre a situação atual, quanto nas expectativas para os próximos meses. O governo rogou até o dia 31 de agosto, atual edição do desenrola Brasil, o programa de renegociação de dívidas bancárias para pessoas físicas, venceria no início do mês que vem, mas, teve a duração estendida, a pedido das próprias instituições financeiras para atender a demanda reprimida. Segundo o governo federal, o desenrola já renegociou 22 bilhões de reais, montante que caiu para 4 bilhões após a aplicação de desconto de até 90%. Na modalidade voltada para empresas, o volume de renegociações alcançou 25 bilhões de reais. A Florega se tornou o primeiro estado americano em quase uma década, a promover duas execuções em um único dia. Uma delas envolviam um homem de 80 anos. Segundo o detento mais velho, a receber uma injeção letal na história do país. Ele foi condenado por matar atiros, os pais de uma ex-namorada. Hora antes, a Florega havia executado um ex-policial que assassinou uma jovem. 4 mulheres acusaram o ator Jared Leto de conduta sexual criminosa, de acordo com a BBC. Elas disseram que sofreram os abusos quando eram adolescentes. O artista não se manifestou até o momento. Ele ganhou o Oscar de melhor ator com adjuvante pela participação no filme e club de compras d'alas. Ele também é vocalista da banda a 30 séculos de estumars. No horário de Brasília, 9 e 35. Tip porque é cvn, as principais notícias do dia, a cada meia hora. Aja o Leste, no sentido do centro da cidade, tem lente dão, desde um pouco depois do metrô patriarca, até a aproximação com o viaduto Engenheiro Alberto Bader, também anda e para, a passagem pelo viaduto, quando a la rara até a chegada ligação na Xoeste. Entre a pena e a chegada região central, a céu cigarcia funciona com opção, só tem trastro mais carregado, já no Brasília mesmo, ali um pouco antes, do largo da concordia. No sentido contrário, quem utiliza a Rádio ao Leste, não encontra problemas boas condições de trânsito. 9 e 36. A Esquisa data folha divulgada hoje a ponta que 59% dos eleitores avaliam que o ministro Alexandre de Moreis á Gilmau, ao proibir o senador Flávio Bolsonaro de visitar o pai na prisão domiciliar. Para 36% dos entrevistados, o magistrado tomou decisão correta após o descomprimento de restrições judiciais. O levantamento indica também que 59% dos brasileiros apoiam a permanência de já ir Bolsonaro em Regime domiciliar por causa do estado de saúde dele. Por outro lado, a maioria do eleitorado aprova as restrições de comunicação que foram impostas ao ex-presidente. 62% concordam que ele deve continuar proibido de usar redes sociais durante o comprimento da pena. A restrição às visitas foi determinada por Alexandre de Moreis depois que Flávio Bolsonaro divulgou publicamente uma carta política escrita pelo pai. Eu tenho agora 9 horas e 37 minutos, pesquisa também divulgada hoje, Quest, genial Quest, pro governo do estado de São Paulo e também pro governo da Bahia. Pesquisa Quest mostrou em São Paulo, o governador Tassiz de Freitas, do republicanos como o favorito, a reeleição em São Paulo, tem 41% das intenções de voto no primeiro turno contra 26% de Fernando Adágio do PT e vença o segundo turno por 48 a 32. A vantagem sustentada principalmente por homens, evangélicos, eleitoras de rada mais alta, todo campo da direita, e a idade no ideário entre os mais pobres e reduz a distância entre as mulheres. O governo Tassiz de, por sua vez, é aprovado por 55% dos eleitores, mas segurança e saúde são duas ou são suas principais vulnerabilidades. Na disputa prucenado, Marina Silva da Rede, e Simone Tebbe de do PSB, aparece em afnete, numa disputa que aí está aí aberto. Na eleição presidencial, e a Quest tem feito essa fotografia por estado também, Flávio Bolsonaro do PL tem 34% das intenções de voto e Lula do PT 30% das intenções de voto, o governo Lula é desaprovado por 58% dos paulistas e 64% dizem que ele não merece mais quatro anos. Já la Bahia, a pesquisa Quest mostra que o estado está dividido na esta eleição e fortemente inclinada a Lula na eleição presidencial. A CEMNET do Nenho Brasil tem 39% das intenções de voto e gerou-me o Rodrigo do PT 38% portanto estão empatados. No segundo turno são 43 a 39, em favor de a CEMNET ainda dentro da margem de erro. Gerônimo é o nome mais forte entre os eleitores pobres e menosicularizados católicos idosos. A CEMNET lidere entre jovens, pessoas de morrenda, evangelhos, independentes e os eleitores de direita. O governo estadual é aprovado por 57% tema da segurança maior fragilidade. Aliás, isto tem aparecido em todos os estados brasileiros e na eleição nacional também. 47% avaliu a área de segurança de forma negativa e 42% aponta a violência como principal problema da Bahia. Pro Senado, Rui Costa e Jacques Wagner, ambos do PT, lideram a disputa na disputa presidencial Lula. Tem 52% das intenções de voto contra 18% de Flávio Bolsonaro e vence todos os cenários de segundo turno com mais de 30 pontos de vantagem. Amanhã, a Queste de Vuga, as pesquisas para os estados do Rio Grande do Sul, seará iguais e claro como sempre nossos comentaristas estarão aqui para fazer análise desses números. 9.40. A série 50 debates para o Brasil apresentada pelo Jornal da CBN discutiu hoje sobre terras rairas. O conjunto de minerais estratégicos é usado na fabricação de diversos produtos de alto valor agregado, como carros elétricos, turbinas e ólicas e tecnologias de defesa. O país possui reservas importantes e despertam interesse de investidores. Mas a exploração deve fortalecer uma cadeia produtiva nacional ou o Brasil deve abrir espaço para o capital internacional para acelerar o investimento e também o desenvolvimento. Para o sócio do SPLódio Volgado, os Luiz e o GEDA, é preciso ter um ar-capulso jurídico que permita esse tipo de exploração. Mediantes regras que sejam com disentes com o século 21 e que também respeitem a soberania nacional. Ele destacou que a grande questão é entender a peculiaridade do que são as terras rairas. É abrir essa caixa, onde tem essa expressão porque essa expressão guarda chuva para vários outros elementos químicos, minerários que vão ser explorados e cada um vai ter uma cadeia diferente ou com peculiaridade de exploração. E isso tem que ser padronizado, isso tem que ser harmonizado. Os olhos abentais têm que interoperar com alguma quantidade minerária. Temos que mapear o nosso subsolo de uma forma mais apropulada. A coordenadora de políticas públicas do Observatório do Claima, sua eleira aújo afirmou que o capital estrangeiro pode ajudar iniciativas que vão além da exploração de commodities. Com tudo, ela alertou que o Brasil não pode ficar refém estudores de fora. Então, a maior parte desse licenciamento vai ser estadual, a lei geral que é de aplicação nacional. Flexibilistou muitos ritos de licenciamento e os estados estão na linha de mais flexibilização ainda. Então, nosso no Observatório do Claime, estamos bastante preocupados com a parte do licenciamento ambiental que pega também a relação com as comunidades locais. A série 50 debates para o Brasil será exibida até a semana que antecede o primeiro turno das eleições, as discussões completas, estão disponíveis no site da Saber. Nós vamos até a Porto Alegre, reprar atualizar as informações sobre os estragos provocados pelas chuvas no Rio Grande do Sul. Pedro Quintana tem as informações ao vivo para nós. Bom dia para você, Pedro. Bom dia, bom dia a todos. As fortes chuvas que fingem o Rio Grande do Sul causam a elevação do nível dos rios aqui no estado, os rios caí dos sinos, o paranhana, gravataí, o Rio Jacuí, o Takuari e Uruguai, estão a cima da Cota de Inundação aqui no estado. Mais de 300 pessoas seguem fora de casa. O Rio Grande do Sul tem esses seis rios a cima da Cota de Inundação em pelo menos dez municípios. Além disso, nós temos um número de 65 mil clientes que estão sem energia elétrica aqui no Rio Grande do Sul. O Instituto Nacional de Meteorologia mantém o estado sobre um alerta vermelho que indica grande perigo para atentestades. Esse alerta é válido até o meio dia de hoje. E essa noite, que passou ainda, foi de bastante chuva e alguns temporais aqui em alguns pontos do Rio Grande do Sul. Mas a tendência é que a instabilidade deu uma tregua a partir de hoje ou menos até a sexta-feira. E então temos uma nova previsão de instabilidades a partir do próximo final de semana. Milton e Cassia, a defesa civil emitiu uma alerta para risco de inundações aqui no estado, de acordo com um aviso hidrometerológico que foi divulgado pelo centro de monitoramento da defesa civil estadual, a risco para municípios localizados ao longo dos rios. Jacui, entre dona Francia e Cassueira do Sul, que fica na região central, está a Quari, entre encantado e está a Quari, no Vale do Tacoari, o Rio Caí, entre São Sebastião do Caí e Montenegro, no Vale do Caí, Rio dos Senos, entre campo bom e São Leopoldo, aqui no Vale dos Senos, e o gravataí, entre gravataí e cachoeirinha que fica na região metropolitana na grande Porto Alegre. Nas últimas horas, Milton, que chamou atenção, que é que 3 cidades do Noroeste, do Rio Grande do Sul, acabaram sendo atingidas por um tornado, inclusive, mais imagem que está rodando o Brasil, foram as cidades de Girouá, senador Salgado Filho, e 7 de setembro, mais de 10 propriedades, acabaram sendo afetadas em 7 de setembro, animais morreram, casas foram totalmente destruídas, e em Girouá, 4 pessoas acabaram foram atingidas por distrossos de uma casa que desabou, precisaram ser levados a hospital, mas elas estão fora de perigo, como não há estações meteorológicas na região, não foi possível verificar a velocidade do vento, mas o tornado, segundo a defesa civil aqui do estado, foi causado por uma super célula, que é um tipo de tempestade, que tem uma aporrente ascendente giratória, quando o funil toca o sol, o fenômeno acaba sendo classificado como um tornado. Nas últimas horas também, chuva de granizo atingiu algumas cidades da Serra Gaúcha e Caixias do Sul, entrou em alerta também para o risco de deslizamentos. A precipitação provocou de selamentos, e mobilizou os bomberos da região das Ortencias, aqui na Serra Gaúcha, defesa civil, orienta os moradores a evitar as áreas de risco, até o momento Milton e Cácia, 26 municípios do Rio Grande do Sul, já decretaram a situação de emergência. Muito obrigado, Pedro Quintana, com as informações, atualizações sobre o que o Rio Grande do Sul vem enfrentando ai nesses últimos dias de os riscos que ainda vem pela frente. Nesses as últimas semanas, tanto o governo do estado, como setores de defesa civil no Rio Grande do Sul, todos aqueles que trabalham no campo da prevenção, tem preferido inclusive, quando traçam os riscos para os dias seguintes, pecados pelo exagero. Logo no início desta onda, agora, de chuvas que se teve no estado, logo no início, se amenizou o cenário e muita gente diz que ficou surpresa com o que acabou acontecendo. Então o que nós temos vista é quando olham lá os mapas meteorológicos, tem esse preferido fazer alertas maiores, depois quando o fenômeno passa, não chega a ser um estrago tão grande quando se imaginava inicialmente, e as pessoas ficam mais bem preparadas, mais alertas em relação a tudo isso. Mesmo assim, muita gente não consegue escapar dessa situação e vem enfrentando prejuízos como a reportagem da CBN, vem traçando ai nesses últimos dias, continuaremos de olho no Rio Grande do Sul, 9 e 47. Aplírisos horizontes na classe business da Eé Europa, e vou ir para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Havíões mais modernos e sustentáveis, acentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menos criados por Martín Berassa-Tegh, chefe conhecido com estrelas Michelin, parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aireiEuropa.com eireiEuropa. Você decide. Quarta-sega de Transvilerão na CBN, o Verdão defende sua literança fora de casa.itora ao meio de razo! As 9 e meia da noite, com os carolises, gabrinhão do Zianque e Rafael Prates. O Futebol, vamos ser bem! E quando a bola parar de rolar, o central da bola entra em campo, com os destaque da rodada. Central da bola! Futebol, Blue Bull, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre Futebol. O oferecimento, mecânico amigo, só use peças de qualidade prímio, morro e amortecedores, axios, ferôs do enxampião, vonder, ferragas ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol, com o seu rasco maturata, chama que é um voo. Golá, você é preparar a casa com uma ideia, com a escalação campeã, a partida tá garantida. Estratas. A já provitora, vai ficar mais fácil. Sabe a mais em Ecovias.com, o Ptobr, barra pedaço eletrônico. Rodovia Regis, Bittencourt, no sentido São Paulo, ainda com muita lente dão entre Ita Pcrica da Serra e em Buda Zards. Motorista tá encontrando congestionamento pesado, do que lá entre 290 até ultra do 280 ali em Bú, um pouco antes do Rodo Anel, Maricovas. Depois do Rodo Anel, aí sim, boas condições até o Largo do Tabuão. Um dos dois que não tem problemas agora, pela Regis, que utiliza pista interna do Rodo Anel, Maricovas, no sentido de perústia, também precisa de paciência nessa manhã, caminho congestionado da saída de Mauá até a Rodovia, Ande Cheta, tem obras nesse caminho. Também tem obras, na altura do 45 do Rodo Anel, também na pista interna, obras de recapeamento. Bom, causando aproximadamente 2 km de congestionamento, no trecho. No outro gleso cuidado vai além do vídeo, e trouvisores para a Choc, farões e muito mais. São mais de 85 lojas em todo o Brasil, com horário agenda e atendimentos especializados. Acesse, auto-gleso online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro. O novo episódio do mundo corporativo já está em podcast. Conversamos com o Gianni Sutsui, se ou do grupo Fleury, sobre prevenção, longevidade, inteligência artificial. E os desafios de liderar uma empresa que completa 100 anos. Ter foco no cliente, não é só olhar para a experiência, para o acolhimento. Foco no cliente é se adaptar e mudar para poder atender esta demanda. É se adaptar para todo esse avanço do conhecimento que a medicina vem trazendo para a gente oferecer isso. Para o paciente, para o médico, como a melhor solução, insustentável para o sistema. Ouça agora, no YouTube, no Spotify ou do podcast, mais próximo do seu celular. O oferecimento conta negócio do mercado pago, seu negócio tem tudo para ganhar. Sebeini Sumpal. Sebeini Sumpal. Glammoniza, agora na versão Sabia e Anissa Sumpal traz os destaques e logo mais. É isso, Milton. Quero convidar todo mundo para a partir das 10 horas da manhã, acompanhar com a gente no tciário aqui de Sumpal e da região. A gente vai repercutir um pouco mais a pesquisa genial Quest, que foi divulgada hoje mais cedo, mostrando como anda disputa pro governo do estado de Sumpal ou como não anda, porque é uma pesquisa que mostra uma estabilidade total entre os dois principais candidatos, também vamos falar da corrida prucionado e de como os eleitores de Sumpal do Tão demonstrando a intenção de volta também para a presidência da República, todos os detalhes logo mais a partir das 10 da manhã e também mais detalhes a respeito daquela operação que aconteceu, na verdade um bandido, né, estava saltando, um homem estava saltando uma pessoa na rua Major Nataná, o perto da Dr. Arnaldo, uma região que já tem muito trânsito, ele foi baliado por um policial militar que passava por ali, não resistiu aos ferimentos, morreu, nossa reportagem continua no local, não só por causa do trânsito na região, mas também porque não foi o único assalto que esse mesmo homem cometeu, momentos antes ele tinha já assaltado uma outra mulher que o reconheceu, a gente vai falar sobre essa sensação de insegurança ali na região do Pacambu, tudo isso é a partir das 10 da manhã, Milton. Estaremos na audiência, até logo mais! Jognau da CBN 9.53 Muito bom dia pra...