---
video_title: "Vera Magalhães: Cerco a políticos está se fechando mesmo sem delação de Daniel Vorcaro"
video_id: a9DSOpK14p8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a9DSOpK14p8
video_date: 2026-06-17T00:01:44+00:00
video_description: |
  O relatório da Polícia Federal trouxe novos elementos sobre as investigações contra o banqueiro Daniel Vorcaro. Mensagens obtidas em dispositivos periciados mostram o pagamento de diárias em hotéis de luxo em Lisboa para o presidente da Câmara, Hugo Motta, e para o senador Ciro Nogueira, durante eventos em junho de 2024.
  
  Vera Magalhães analisa como essas revelações, que ocorrem mesmo após a PGR negar a delação premiada de Vorcaro, criam um cenário de "criptonita eleitoral" para os envolvidos. O vídeo detalha a preocupação de Vorcaro com a privacidade dos eventos, a resposta dos políticos citados e as consequências políticas para nomes como Flávio Bolsonaro e Davi Alcolumbre.
  
  Entenda o limbo jurídico desses parlamentares que, embora citados, ainda não figuram como investigados formais, e o que esperar das próximas decisões do ministro André Mendonça.
  
  Destaques do vídeo: 
  0:00 Relatório da PF: Pagamentos em Lisboa a Hugo Motta e Ciro Nogueira 
  0:50 A negação da delação de Vorcaro e a perícia nos dispositivos 
  1:57 A "promiscuidade" entre o banqueiro e autoridades públicas 
  2:48 A resposta de Hugo Motta sobre as diárias 
  4:09 O foro privilegiado e o futuro das investigações no STF 
  5:40 Daniel Vorcaro como fator de desgaste nas campanhas eleitorais 
  6:34 O impacto nas pesquisas de intenção de voto de Flávio Bolsonaro
  
  #DanielVorcaro #PolíciaFederal #Política #HugoMotta #CiroNogueira #VeraMagalhães #Corrupção #Eleições2026 #RádioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
nosso próximo assunto, Carol, vamos, vamos, vamos falar então da da do relatório da Polícia Federal que foi divulgado hoje, as investigações contra Daniel Vorcaro. E esse relatório trouxe aí pagamentos, né? Alguns já tinham vazado, tal, mas trouxe pagamentos de diárias de hotel de luxo em Lisboa para Hugo Mota, presidente da Câmara, e também para Ciro Nogueira, pro senador Ciro Nogueira, que já havia aparecido num vazamento, né, que dizia que ele recebiu uma mesada de Daniel Vorcaro, eh, e tal. o que que esses novos dados ou a confirmação dos dados que já tinham vazado podem trazer de impacto, Vera, >> pois é, eh, a gente entra de novo, né, em informações que são obtidas a partir da eh das investigações nas mídias, nos aparelhos, nos dispositivos do Daniel Vorcaro. Então, a gente não tá mais falando da delação do Vorcaro, que nesses dias que a gente não teve viva voz, acabou sendo realmente negada também pela procuradoria geral da República. Então, eh, virou uma página

ali virada essa questão da delação dele e agora a Polícia Federal volta a se debruçar sobre os meios que ela já tinha e que ela já tava periciando e investigando. Então, mensagens obtidas pela PF nos dispositivos do Vorcária que mostraram esses pagamentos feitos eh ao senador Ciro Nogueira, ao presidente da Câmara, em uma viagem a Portugal em junho de 2024, né, no e naquela na ocorrência daqueles eventos privados com autoridades públicas. E a PF fez um relatório, né, manifestou preocupação eh que havia por parte do Vorcaro com a privacidade desses eventos, um cuidado dele para que eh não fosse, não entrasse ninguém que não estivesse na lista eh nesses eventos. Então, é aquela promiscuidade que havia entre ele e autoridades e que a gente já sabia que a gente já tinha aí eh antes mesmo do início das investigações já tinha construído isso que foi por meio desses acessos, por meio dessas relações que ele conseguiu ir tão longe com o seu banco, conseguiu ir tão longe com a fraude que ele perpetrou no sistema financeiro, etc. Eh, os acusados se manifestaram. O presidente da Câmara,

Hugo Mota, não negou. Ele diz que não vê nenhuma irregularidade no pagamento de diárias de hotel durante uma viagem. Não vê problema que um evento corporativo tivesse tido eh pagamentos feitos eh dessa maneira. Eh, então a gente vê o cerco se fechando mesmo sem a necessidade de uma delação premiada, né? os dois particip os dois e também o deputado Luizinho participaram do Gilmar Palusa. Eh, e aí foi nesse contexto que

se deu o pagamento de diárias por parte do Vorcário e também a realização de eventos paralelos ao evento jurídico em si por parte do banqueiro. Tem até uma mensagem de ouvinte aqui, gente. Vanderlei de Palmas, Tocantins, lembrando, não foi Ciro Nogueira que prometeu que renunciaria ao mandato de senador caso surgisse qualquer coisa que o ligasse ao máter. prometeu, fez isso no em vídeos, fez isso em uma série de manifestações. Eh, todo mundo tinha respirado um pouco aliviado com o fato da delação não ter prosperado. Mas é um pouco de

ingenuidade isso, porque com tudo que já se obteve por outros meios, era óbvio que a investigação seguiria. Agora tenho uma grande dúvida de como vai se dar essa investigação, porque os senadores e deputados têm eh foro, então o caso já tá no Supremo, mas tem que haver ali uma eh abertura específica de uma investigação sobre essas pessoas. Até que eles não são eh oficialmente investigados no inquérito do máter. Eles apareceram em várias citações, outros políticos também apareceram, mas ainda não estão no rol das pessoas formalmente investigadas, não foram indiciados em nenhum outro processo eh etapa de processo anterior a virarem denunciados ou réus. Então, tão numa espécie de limbo em que a gente recebe as informações geralmente em off, geralmente eh sem uma fonte aparecendo ali no no processo e as coisas ficam a eh nesse terreno do da informalidade até que o relator André Mendonças se manifeste eh ou até que a Polícia Federal peça formalmente para ele uma abertura de uma investigação contra esses parlamentares.

que teriam sido mencionados. A gente até vai falar depois do nosso intervalo ainda mais sobre esse assunto, porque na semana passada foi a vez do presidente do Senado, Davi Columbri aparecer nessas listas. Hoje ele se manifestou a respeito. Ou seja, o caso master, mesmo sem a delação do Vorcário, ele não morreu. Ele tá aí, segue como um fator primordial da campanha eleitoral.

vai ser um uma pedra no sapato de muitos políticos em campanha que vão ter de explicar essas relações. Eh, o próprio Flávio Bolsonaro, a gente viu que aconteceu desde que houve a revelação de que ele pediu dinheiro ao Vorcaro, pediu pessoalmente e uma quantidade volumosa de dinheiro pra realização da biografia sobre o seu pai, Jair Bolsonaro. E isso teve consequências para ele no plano político eleitoral. As pesquisas realizadas desde então mostraram uma desidratação da intenção de voto dele em razão da revelação desse diálogo com o Vorcário. Então, o Vorcário é uma espécie de criptonita eleitoral hoje.

Eh, aqueles que têm eh revelada a sua ligação com ele sofrem as consequências políticas disso. Eh, a gente ainda vai falar sobre a sessão de hoje do Senado, que eu acho que ela trouxe elementos um tanto quanto inquietantes para essa mesa, mas o fato é que todos os políticos estão com medo de serem eh terem ali a letra escarlate D de Daniel Vorcaro colocada sobre a sua testa. >> Bom, o que que tá pendente? O destino de Daniel Vorcaro, o ministro André Mendonça ainda não vai decidir aí nos nos próximos dias, nas próximas horas, se o ex-banqueiro vai deixar a cé especial onde tá preso e se ele volta, se ele vai ser transferido, né, para pra Papuda depois tanto a Polícia Federal quanto a PGR negaram negarem rejeitarem a segunda delação premiada. Por outro lado, o STF manteve hoje as prisões preventivas do pai e do primo de Daniel Vorcaro.