---
video_title: "CBN São Paulo - 15/07/2026"
video_id: AphxwQjUT1U
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AphxwQjUT1U
video_date: 2026-07-16T03:13:07+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. A apresentação é de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Hoje mostra que 46% dos entrevistados responderam que a volta da família Bolsonaro ao poder é o cenário que mais provoca medo. O número representa aumento de dois pontos percentuais em relação ao levantamento de junho. Já 38% das pessoas têm mais medo da reeleição do presidente Lula, o que representa a queda de dois pontos no período comparado. A pesquisa foi feita entre os dias 10 e 13 de julho com 2004 eleitores. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%.

A pesquisa está registrada na justiça eleitoral com o código BR07181/2026.

A montanha que abriga o coração do programa nuclear do Irã entrou na mira dos Estados Unidos. Nessa semana, o presidente Donald Trump disse que as Forças Armadas Americanas vão atacar o local em um futuro relativamente próximo. Ao lado da montanha fica a usina de enriquecimento de urânio de Natãs, uma das principais instalações nucleares da República Islâmica. No horário de Brasília, 10:03. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN, [música]

>> CBN São Paulo.

[música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. 10:4. Bom dia, seja bem-vinda. Seja bem-vindo ao CBN São Paulo desta quarta-feira, 15 de julho de 2026. Bom dia, Guilherme Muniz.

>> Bom dia, Marcelo Lourenzeto. Bom dia também aos nossos ouvintes. >> Menino, me surpreend >> com quê? >> Achei que a França ia com tudo. [risadas] >> É, não foi. Não tava no dia dela ontem.

>> Car, não tava. A gente ainda falou ontem, disse que gostaria que a Espanha ganhasse, mas que tinha que ser realista. Uhum. >> Que a França tinha mais chances. E, ó, me estrepei.

>> Pois é. Espanha foi lá e e conseguiu o que queria. Mandou bem. >> Foi muito bom, muito bom. Mandaram.

>> E hoje, hein, Inglaterra, Argentina. >> Ah, eu sou, talvez meus os ouvintes se incomodem, mas eu sou argentina. >> Sul-Americanos. É a regra. São os nossos irmanos, estão aqui. É,

>> já que não estamos mais. Claro, se o Brasil tivesse não. >> Mas não estamos mais. >> E tem Messi, né, também que é um grande jogador. Enfim, >> é, não sei. Eu acho que a Inglaterra

leva. Isso não é torcida, é análise. Mas como eu não sou uma >> analista esportiva, talvez a minha análise esteja bem errada. Vamos ver. Quero saber dos ouvintes quais são os palpites para hoje, né? Se o pessoal já

tá alinhado, se sabe se a galera vai torcer contra a Argentina só por ser argentina. Esquece a questão de ser humano, sul-americano, colonizado, tá aqui vizinho, >> não sei não. >> Agora o ruim é você torcer. Bom, ruim não, né? Aí eu já querendo colocar juízo de valor, aquele pessoal que torce pra Argentina quando o Brasil ainda tava na Copa. E

>> é, mas é, você não pode esquecer que são os argentinos de Goianáes, né, que a gente já ouviu aqui. >> Exatamente. Exatamente. Argentina de Goianas não dá. É, não, não dá para entender. Aí [risadas] não passa. A

gente vai acompanhar hoje transmissão da CBN desse jogaço. Vamos continuar falando sobre o assunto ao longo da nossa programação. Mas antes vamos girar os assuntos da cidade. Isso porque tem uma operação rolando contra fraude, quase R 4 bilhões de reais. Fraude no ICMS que mira grupos econômicos com advogados, tanto aqui em São Paulo quanto no Paraná. Advogados daqueles

famosos. E eu tenho até advogado que ostentava a riqueza nas redes sociais. Quem tá acompanhando é o Pedro Fagundes. É uma operação do Ministério Público junto com a receita, com a fazenda, melhor dizendo, a secretaria da Fazenda aqui de São Paulo. Pedro Fagundes, de onde você fala? O que que tá acontecendo

por aí? Que que você nos conta dessa operação? Bom dia. >> Bom dia, Marcela Muniz. também aos nossos ouvintes. Falo diretamente do

Ministério Público do Estado de São Paulo para acompanhar a operação de extrato, que cumpre hoje 38 mandados de busca e apreensão contra o esquema de venda de créditos falsos de ICMS que pode ter causado R bilhões 800 milhões deais em sonegação no estado. Não há, no entanto, mandados de prisão. Como você bem adiantou, a ação é feita pela Ministério Público, também pelo Comitê Interinstitucional de Recuperação de ativos, auditores fiscais, além de procuradores do Estado e Policiais civis e militares. Os mandados eles são cumpridos não apenas aqui em São Paulo, como também no estado do Paraná, nas cidades de São Paulo, Campinas, Jundiaí e Ribeirão Preto por aqui, além de Londrina e Cambé no Paraná. A operação ela mira três grupos econômicos. O

principal núcleo, ele é ligado ao grupo do advogado Nelson Williams, que você já destacou. Segundo informações da investigação, há buscas na casa dele, na zona oeste de São Paulo e também no escritório na zona sul da capital. A poração também cita agentes dos grupos de consultoria Alfa e DMC. Já lá em Londrina, a operação também tem al como alvo a advogada Maira de Paula, apontada pela investigação como sócia de Williams neste esquema. De acordo com a Secretaria da Fazenda, os créditos falsos já foram identificados em mais de 750 empresas paulistas. Também foram abertas

ordens de serviço fiscal para analisar cerca de 9.960 lançamentos suspeitos. ligados a mais de 850 empresas, muitos números. Bem, o esquema funcionava assim: escritórios de advocacia, consultorias e também intermediários ofereciam créditos de ICMS com desconto, principalmente para pequenas e médias empresas. A promessa então era reduzir o imposto devido ao estado. Mas de acordo com a

investigação, esses créditos eram todos falsos. Eles não tinham origem real, estavam ligados a empresas de fachada inativas ou então sem estrutura para operar. Quando a fazenda multava as empresas que utilizavam esses créditos, os investigados ainda simulavam telas para indicar que as multas tinham sido pagas. De acordo com a apuração, o pagamento nunca acontecia. Na prática, o dinheiro que deveria ir aos cofres públicos acabava nas mãos dos intermediários, que ficavam com cerca de 70% do valor dos créditos usados. Para

tentar dar aparência legal ao esquema, os investigados ainda teriam usado contratos, procurações, seguros, pareceres jurídicos, supostas autorizações atribuídas a auditores fiscais e ainda documentos falsos da administração tributária. Bom lembrar que Nelson Williams é um dos principais advogados do país e também já foi alvo da operação sem desconto que investiga fraudes em benefícios do INSS. A investigação de hoje, no entanto, não tem relação com esta última operação. Volto com vocês. >> Muito obrigada, viu, Pedro, pelas informações. Pedro, que tá lá no

Ministério Público, deve participar, então essa coletiva de imprensa que tá marcada para esclarecer, trazer outros detalhes dessa operação e ao longo da programação volta com a gente também. Importante, né? É, é o o antigo crime do colarinho branco, aquele crime que fica ali eh por baixo dos panos, movimentação de dinheiro, mas que afeta diretamente, porque é um imposto que poderia ser revertido em outras questões da cidade, não é mesmo? Então, a gente tem que entender melhor essa operação e trazer também detalhes a respeito dos responsáveis por esses desvios e essas fraudes bilionárias, Guilherme Muniz, quase R 4 bilhões deais. >> Eu não consigo nem mensurar, não tenho essa capacidade de mensurar quanto isso é de dinheiro. Ah, é uma sala cheia de

Não, não tenho como fazer isso, nem sei por onde começar, viu? Agora 10:10, mudando de assunto, quero contar aqui pros nossos ouvintes que nos últimos seis meses aconteceram pelo menos três casos de ataques a homens gays aqui em São Paulo e todos eles registrados no centro expandido da capital paulista e esses casos têm caminhado paraa impunidade pelo menos dois desses três casos, apesar deles terem acontecido em regiões super movimentadas e super cheias de câmeras em São Paulo. O caso mais antigo envolve o casal Hugo e Rigoberto. E ele foi arquivado exatamente nessa terça-feira, depois que a polícia não conseguiu qualquer elemento que indicasse quem os espancou em plena rua. Esse caso aconteceu no dia 10 de janeiro, depois que eles deixaram uma casa noturna na região da rua 13 de Maio, no Bexiga, uma região muito movimentada, cheia de bares, restaurantes, casas noturnas. A

gente tá com imagens mostrando como eles ficaram machucados depois desse ataque. O que aconteceu foi o seguinte, eles caminhavam pela calçada de mãos dadas. Cinco homens passaram pelo Hugo e pelo Rigoberto e os atacaram por trás. Os chutes e socos causaram lesões leves em Rigoberto e graves em Hugo. O IML atestou machucados na testa, fissura no maxilar, escoreiações nos braços, pernas, costas e quadris. Os policiais

que faziam patrulha na região prestaram depoimento. Os investigadores buscaram imagens de câmeras de segurança na região, mas nenhum suspeito foi identificado em todo esse tempo. O Hugo me contou que o casal decidiu não mudar os hábitos. Por exemplo, eles não deixaram de andar de mãos dadas pelas ruas, mas a notícia do arquivamento do caso revoltou o casal. frustração, de indignação, de revolta também, porque assim, uma cidade como São Paulo, onde cada esquina tem uma câmera, diante de uma denúncia de agressão, possivelmente por homofobia, a polícia arquivar o inquérito alegando que não encontrou imagens que comprovassem, que identificasse nenhum dos agressores. Só gera indignação,

revolta, frustração e a sensação de que nunca vai ser feito nada. Esse caso que foi arquivado ontem aconteceu no dia 10 de janeiro. Pouco menos de um mês depois, um outro casal, o Lucas e o Yuri, os dois foram esfaqueados na rua da Consolação. Uma via ainda mais movimentada. A gente contou muito por aqui, né? Contou aqui

no CB. >> Foi muito grave. Um deles chegou a ser internado na UTI. que ele chegou a ter um risco grave e de poder morrer. Inclusive os dois foram atacados na consolação quando eles deixaram a estação de metrô eópolis maquense, um dos pontos mais movimentados ali da consolação. E mais uma vez os criminosos

não falaram nada antes de atacar, nem durante o ataque, e nos dois casos não roubaram nenhum objeto. Nesse caso foi remetido à delegacia de crimes Raciais e Delitos de Intolerância, porque a justiça entendeu que tem elementos de homofobia, mas o prazo de investigação foi prorrogado, tá de novo perto do fim e os autores não foram identificados. Eu falei com algumas pessoas, Marcela, que são ligadas a essa investigação e o que eles contaram pedindo anonimato é o seguinte: imagens de câmeras de segurança, nesse caso, foram anexadas à investigação, mas até agora não tem nenhum laudo sobre elas. Essas imagens estão lá devidamente guardadas. Além disso, testemunhas ainda estão sendo intimadas a prestar depoimento. E o

Lucas falou comigo, ele cobra que as autoridades investiguem esses casos como um todo e não de forma isolada, >> que a gente não é um caso isolado. Eh, a gente viu muitos casos nos últimos meses de vários ataques, né, que foram noticiados e eu fiquei me questionando se é só uma coincidência ou se existe alguma organização eh ou alguém estimulando eh todo esse ódio. É, até agora é o nosso caso assim é uma incógnita, ninguém foi identificado e isso assim é é muito desolador. [roncando] >> Eu disse que eram três casos porque agora no último final de semana o professor Ricardo Akira foi espancado por um homem numa estação da linha 5 lilás do metrô. Você vê que são casos cada vez mais evidentes, né, Marcelo?

Cada vez mais amostra da da população. Nesse caso, o homem fez ofensas homofóbicas ao Ricardo. O caso foi registrado na Polícia Civil. Nas redes sociais, o Ricardo relatou que teve escoriações e até uma fratura no rosto. Esse agressor foi levado à delegacia na mesma viatura que a vítima e foi liberado depois disso. A concessionária

Motiva, que é responsável pela linha 5 lilás, disse que lamenta e repudia qualquer ato de violência, discriminação e intolerância. Diz que as equipes atuaram para conter o agressão, o agressor quando foram notificados e prestaram os primeiros socorros à vítima, levaram todo mundo pra delegacia. A empresa disse que tá à disposição das autoridades. Só para finalizar, com base em todos esses casos, Marcelo, eu entrei em contato com a Secretaria de Segurança Pública. Eu pedi uma entrevista com os responsáveis pelas investigações na Decrade, que é essa delegacia de crimes Raciais e Delitos de Intolerância. Esse mesmo

pedido foi feito ao DHPP, que é o Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa, que é o órgão responsável pelo Decrad. Nenhuma dessas entrevistas foi atendida até esse momento, mas a gente, claro, tá de portas abertas para ouvir todos os responsáveis. Os microfones sempre abertos por aqui. Em nota, a Secretaria de Segurança Pública se limitou a informar que as investigações do caso da Consolação seguem em andamento para identificar os autores do crime e esclarecer os fatos. Marcelo, >> o que que vão esperar? Vamos esperar

morrer alguém? Nesse caso do Lucas e do Yuri, que a gente falou bastante aqui no CBN em São Paulo, um deles quase morreu, ficou internado, teve problemas sérios, recebeu uma facada. >> Vamos esperar uma morte acontecer para que esses casos sejam investigados. E fora as denúncias que não são feitas, muitas pessoas que são vítimas de crimes como esse e não comentam, não falam nas redes sociais por medo, não prestam, não fazem um boletim de ocorrência. O que a gente reitera que a importância de fazer o boletim de ocorrência, mesmo achando que não vai dar em nada, que não vai ter investigação, tem que fazer, porque isso ajuda até mesmo a inteligência da polícia a ter dados, a ter compilados para entender a dinâmica de crime, ver se de fato é um caso isolado ou se há uma movimentação, algum discurso de ódio sendo propagado, instigando, incentivando esse tipo de comportamento. Tudo isso tem que ser

investigado. a inteligência da polícia faz isso e precisa desses dados. Então, se você foi vítima de algum tipo de violência, não esqueça de fazer o seu boletim de ocorrência, de prestar eh esse serviço, esse atendimento, porque é necessário até para que as investigações andem, não só nesse caso isolado, mas nos casos do Lucas, do Yuri, do professor que foi vítima agora neste fim de semana, no outro caso de janeiro e tantos tantos outros casos que não foram noticiados aqui hoje no CBN São Paulo. e até da da dificuldade, Marcela, de desse registro, porque o Ricardo, que é esse professor que foi espancado no final de semana, conta nas redes sociais que ele teve muita dificuldade de registrar que era um crime de homofobia. Houve uma dificuldade de fazer isso. E ele foi

tipificado inclusive como autor também, vítima e autor, porque o autor machucou a própria mão. E aí o Ricardo teria sido tipificado como autor também. No caso que foi arquivado agora, consta na no arquivamento que os dois não souberam identificar os agressores. Sim, eles foram agredidos por trás durante a madrugada e no susto você não percebe detalhes da pessoa. Você tá lá tentando se salvar e não tentando lembrar como é a fisionomia da pessoa. A investigação

precisa conseguir avançar um pouco mais, ainda que a vítima depois de fazer o BO não consiga ajudar na investigação. Não cabe a vítima esse papel. >> Pois é. E aqui eu quero deixar uma reflexão da Verenice, nossa ouvinte, que mandou a seguinte mensagem. Por que a felicidade alheia incomoda tanto? As

pessoas estão tão infelizes e e não se conformam com a felicidade do outro. Precisa ir ali, bater, xingar, incomodar o outro. Cuida da tua vida, né? 10:18. Vamos girar, vamos mudar de assunto, virar a página, falar de outros assuntos aqui da cidade. De manhã teve incêndio,

viu? uma comunidade na Vila Maria, zona norte de São Paulo. Guilherme Gimenes tem as informações pra gente. Bom dia, Gui. >> Oi, Marcela. Bom dia para você, pro

Muniz e para todos os nossos ouvintes. Exatamente. O incêndio atingiu aproximadamente 20 casas em uma comunidade na Vila Maria, na zona norte de São Paulo, na manhã desta quarta-feira. O corpo de bombeiros foi acionado por volta das 4:30 da manhã para atender a ocorrência na rua Giuseppe Marino, ao lado do Parque Novo Mundo. Vias próximas foram bloqueadas para os trabalhos das equipes. A ponte

Domingos Franili Neto, via importante que faz a ligação da Tiquatira com a Marginal Tet, ficou fechada por horas e causou muito congestionamento na região. A área atingida pelo fogo tem aproximadamente 400 m² e fica sob a ponte de acordo com a corporação. A fase de rescaldo foi encerrada por volta das 7 horas da manhã e até o momento não há informação sobre vítimas. O local foi deixado em segurança e a perícia agora atua para identificar as causas deste incêndio. Marcela, >> obrigada pelas informações. Guilherme

Jimenez. >> Agora 10:19 o Clauson Dutra tá conectado para com a gente para falar sobre mais uma vez alguns moradores da capital paulista ficando sem luz por algumas horas. Onde que isso aconteceu, Clauson? E qual que é a situação de momento? Bom dia para você.

>> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Marcela. Bom dia para todo mundo. Parte do centro histórico de São Paulo. Guilherme, Marcelo e ouvintes amanheceu funcionando com ajuda de geradores hoje por causa de um apagão que já dura mais de 8 horas em alguns pontos da região. A Enel ainda

não informou o que provocou a interrupção no fornecimento de energia. Segundo a empresa, 860 imóveis seguem sem luz e ainda não há previsão pro restabelecimento do serviço. Eh, Muniz, eu estou aqui na Praça Ramos de Azevedo, ao lado do Teatro Municipal, onde é possível ver o tamanho da operação improvisada para manter a região funcionando. Pelo menos cinco geradores abastecem comércios, restaurantes e alguns edifícios residenciais do entorno. Mas nem todos conseguiram uma alternativa. A CBN apurou que o Shopping

Light no viaduto do chá permanece completamente sem energia. Esse shopping que deveria ter aberto às 9 da manhã não conseguiu iniciar o funcionamento. São mais de 130 lojas fechadas por causa da falta de luz. Eu conversei com funcionários do shopping, preferiram não gravar entrevistas, mas eles disseram a reportagem que esse tipo de problema é recorrente e cobra uma solução definitiva para evitar novos prejuízos. E é justamente para falar sobre impactos desse apagão que a CBN conversa agora ao vivo com o microempreendedor Hélio Reis, que tem uma loja de bolsas e malas aqui na região, ao lado do teatro municipal.

É um problema que já é recorrente. Bom dia. >> Bom dia. Eh, o problema aqui da região central de São Paulo, essa falta de energia, ela é recorrente, tá? quase 15, 15 em 15 dias tem uma queda de energia muito severa. Nós temos aqui colegas que

têm clínicas, nós temos colega que tem muito restaurante e acabam dispensando os clientes, acabam dispensando os funcionários por falta de energia. Esse problema é muito crônico, né? A manutenção que eles fazem aqui na região central, ela é muito paleativa, nunca é definitiva. Por isso que esse problema vem sempre ocorrendo aqui na região central. Obrigado, Hélio, pelo relato.

Marcela Muniz e Ovintes. A CBN também recebeu relatos de falta de energia em trechos da Bela Vista e no entorno do túnel do Aangabaú. Neste momento, mais de 5.000 imóveis estão sem fornecimento de energia na cidade de São Paulo. E em nota, a Enel informou apenas que o desligamento atingiu trechos do centro histórico e afirmou que as causas da ocorrência ainda serão investigadas.

Volto com vocês. >> Obrigado, Cláuson Dutra, pelas informações. Quem tiver passado por essa situação, por essa dificuldade, pode contar pra gente no WhatsApp 1199119981. O shopping se chama Light, Marcela, e está sem luz. Seria cômico se não fosse trágico, porque não é só lá, são várias as regiões que eventualmente aqui na capital paulista acabam ficando sem luz.

E ó, a gente tá passando por um período de estiagem, tá? Não caiu uma gota do céu de ontem para hoje, não teve fortes ventos e ainda assim esse problema recorrente acontecendo por lá. >> 10:22 minutos. Ontem a gente te contou daquele assalto de brincadeira que era para ser uma piada ali, um, enfim, uma brincadeira de muito mau gosto ali entre amigos. Infelizmente, o homem de 36 anos que foi baleado por um policial civil de folga durante essa falsa tentativa de assalto, infelizmente morreu na tarde de ontem, né? Essa tentativa de assalto,

essa brincadeira foi numa loja de carros na Avenida Sapopa, zona leste de São Paulo. O homem foi socorrido, mas infelizmente não resistiu aos ferimentos. Outro homem de 21 anos que também foi atingido, continua internado. De acordo com a polícia, foi isso que eu te contei, né? Os dois fizeram uma brincadeira ali anunciando falso assalto com pessoas conhecidas, sem saber que havia um agente policial no local. Eles

trabalhavam num lava rápido que presta serviços para essa loja de veículos onde a ocorrência aconteceu. Os homens chegaram numa motocicleta, um deles simulot armado, anunciando ali o suposto assalto para dar um susto nas pessoas que conheciam. De acordo com o boletim de ocorrência, o policial civil de 31 anos estava de folga no estabelecimento e ouviu o cara dizendo que tava armado. Diante da situação, ele reagiu e efetuou os disparos, valeando os dois homens que estavam na moto. Só depois foi constatado que eles eram conhecidos dos funcionários da loja e que a ação teria sido uma brincadeira, uma circunstância desconhecida até então pelo policial.

Depois dos disparos, o agente então acionou o centro de operações da Polícia Civil, chamou SAMU, prestou ali os primeiros socorros às vítimas até a chegada do resgate. Os dois homens foram levados conscientes ao hospital. Um foi atingido no peito, o outro no abdômen. Policial não ficou ferido. Infelizmente a gente tem então agora a informação de que um deles faleceu. Em nota, a

Secretaria de Segurança Pública informou que o caso foi registrado como lesão corporal decorrente de intervenção policial e legítima defesa no distrito policial do Parque São Lucas. A Corregedoria da Polícia Civil acompanha também essa investigação. Que tragédia, viu? >> Uma tragédia. 10:24 a gente muda de assunto e fala sobre a inteligência artificial vai entrando cada vez mais nos diferentes setores, né, da nossa sociedade. E a Nadedia

Calado tá aqui com a gente para falar sobre uma discussão sobre o uso de inteligência artificial até em decisões judiciais aqui no estado de São Paulo. Que que tem de novidade sobre essa discussão heinad? Bom dia para você. >> Bom dia, Muniz. Bom dia, Marcela e aos ouvintes do CBN São Paulo. Olha só,

Muniz, o órgão especial do Tribunal de Justiça de São Paulo decidiu manter arquivada a reclamação disciplinar contra um juiz que usou inteligência artificial para fazer uma sentença e nessa sentença ele acabou citando precedentes que não existiam. Essa decisão foi na última quarta-feira, foi revelada pelo portal jurídico Migalhas. O colegiado seguiu o voto da Corregedora Geral de Justiça de São Paulo, desembargadora Silvia Rocha, que considerou que os juízes ainda estão aprendendo a usar as ferramentas e diz que não houve dolo, ou seja, que o erro não foi intencional. Vamos ouvir. >> A [música] gente vai recuperar aqui eh essa >> ah sonora, né? O

>> desculpa. Uhum. >> A gente vai recuperar esse trecho, viu, Naddia, do do áudio que você tá nos trazendo a respeito da dessa decisão, mas chama muita atenção, né, e essa questão do uso da inteligência artificial. Vamos ver se a gente consegue recuperar tempo. Eh, vamos seguir aqui então, Naddia. Daqui a

pouquinho a gente traz esse áudio que você eh solicitou pra gente. OK. Claro, ela dizia, né, nessa sessão do órgão especial do Tribunal de Justiça que teve sim um erro, mas ela considerou que esse erro acorre ocorre no momento em que tá todo mundo aprendendo a usar IA, que não foi de propósito e não interferiu no resultado. Na reclamação disciplinar, o pedido foi feito pela advogada do caso, né, em que aconteceu essa sentença. Ela disse que houve uso inadequado de material para elaborar a sentença e possível cerceamento de defesa, mas a relatora do caso defendeu que o juiz apreciou os fatos, fundamentou a decisão e só errou no uso da inteligência artificial. Diz que a IA

alucinou, criando jurisprudências que não existiam. A desembargadora disse que o magistrado deveria sim ter conferido os precedentes, mas considerou que o episódio não justificaria instaurar um processo administrativo disciplinar. Acho que agora a gente tem a fala da relatora na linha. >> Houve efetivamente erro indesejável do magistrado na reprodução de alguns precedentes jurisprudenciais de alguns julgados gerados por ferramenta de inteligência artificial. Todavia, eh, considerei que tal erro, neste momento em que estamos aprendendo a utilizar a inteligência artificial não foi intencional e não interferiu na análise dos fatos e no resultado do julgamento.

>> Problema, né, Muniz? Porque os juízes usam a jurisprudência na sentença justamente para justificar porque que eles tomaram aquela decisão. Só que a IA é uma máquina, ela não necessariamente vai fazer a pesquisa da forma correta. Então você pede para ela justificar a decisão que você quer tomar, ela te dá dados falsos, você emite uma sentença, acaba alterando um destino ali de uma ação qualquer que seja. Manhe, >> tá certo, Naddia Calado, obrigado pelas informações. Uma loucura porque é isso,

eu fazendo um uso convencional na minha casa, vira e mexe faço um prompt, né? Faço um pedido para ir a e ela responde uma coisa que eu me parece que é só para me agradar. Aí eu pergunto: "Tá, mas será que não é mais por outro caminho?" E aí ela fala: "Você tem razão, a sugestão que eu tinha te dado não era muito mais, não era a melhor, mais adequada, então tal coisa". Então, acho que fica também uma reflexão pro próprio Tribunal de Justiça conseguir estabelecer parâmetros, né? Se vai usar,

como é que vai usar. Ontem a gente falou com o presidente do TJ por aqui e ele falou sobre a importância de dar celeridade para algumas decisões. A celeridade precisa ser é muito bem-vinda, é importante porque o judiciário é mesmo afogado, né? Os juízes têm muito trabalho pela frente, mas também não pode ser. É o que a Nadia falou, é o futuro das pessoas, é o destino das pessoas, que não pode ser colocado na mão da IA sem qualquer responsabilidade.

>> Claro. É, o importante é e utilizar a inteligência artificial, mas com sabedoria, entender de que maneira ela pode ajudar nesses processos, mas sem interferir nas sentenças e claro, sem deixar de lado o trabalho do juiz, que é buscar os precedentes, que é ir atrás. Aá chega para facilitar, não para fazer o trabalho, não para subsistir. O judiciário é o juiz, né? Então, >> pois é. Obrigada, viu? Nadedia a calado

pelas informações. Naded ao vivo aqui com a gente agora que são 10:29 [música] >> por dentro da Copa. >> Leonardo da nosso correspondente diretamente dos Estados Unidos. Dai do [música] céu, Espanha atropelou a França, tá garantida na final da Copa. Hoje a gente tem Argentina e Inglaterra disputando [música] a última vaga pra final. Eu tô passada, chocada, meu

amigo. Bom dia. >> Tudo bem, Marcela? Tudo bem, Bon? Bom dia. Bom dia ao ouvinte do CBN São

Paulo. Pois é, uma grande vitória da Espanha, vitória absoluta em cima da França, né? Domínio total o tempo inteiro. Poderia ter sido um placar mais elástico, mas mesmo esse 2 a 0, assim, pela maneira como foi, né? Foi uma, foi, foi uma surpresa, porque a gente esperava um jogo muito equilibrado, eh, talvez até com favoritismo paraa França ou não, mas enfim, um jogo equilibrado, um jogo de domínios alternados e não, foi um domínio total da Espanha do primeiro até o último minuto. Hoje é

muito diferente porque hoje são, ontem eram dois times que gostam de controlar os jogos, né, e que conseguiam controlar os seus jogos na Copa inteira. Hoje é o jogo do descontrole. dois times que estão eh sendo talhados aí no descontrole, na loucura, no jogo aberto, no jogo eh laicá, no jogo que sai gol dos dois lados. Então é um jogo ainda mais imprevisível por isso, porque ontem a gente sabia que quem perdesse esse duelo pelo controle do jogo ia sofrer muito, porque são dois times que se constróem a partir do controle. Hoje não necessariamente. Hoje quem talvez até

quem tenha menos controle do jogo saia até mais em vantagem porque tá mais acostumado a jogar dessa forma. Então hoje é um jogo muito imprevisível. Agora o que dá para dizer é que quem passar hoje vai ser o o quadjuvante da final, né? Assim, a final vai ser Espanha favorita contra alguém. Independentemente de quem passe hoje, a Espanha, depois de vencer a França como venceu, vai chegar com favoritismo, porque é um time que neutraliza dessa forma o melhor time da Copa, evidentemente é favorito contra qualquer outro na decisão.

>> Daí, ontem eu ouvi muitas pessoas analisando que o Mbappé não fez um bom jogo, não foi o melhor dia dele, dá para atribuir o mau desempenho da França a ele especificamente ou foi a seleção como um todo? Rapidinho pra gente fechar aqui. >> Eu acho que é o contrário. O mau desempenho da França levou ao mau desempenho do Mbappé. Ninguém conseguiu jogar, né? A Espanha conseguiu afastar a

França do do campo de ataque e impedir que a bola chegasse com qualidade para esses jogadores. Aí fica fica quase impossível para eles. >> Muito bem, Leonardo da Palpites para hoje. >> Eu acho que a Inglaterra passa 2 a 1. >> Também acho, viu? Apesar de ter Messi,

apesar de Sul-Americanos, unidos, não tem jeito. Vai ser Inglaterra. Ô Pascoal, nosso ouvinte também mandou palpite. Dá pra gente soltar? Bom dia, CBN São Paulo. Aqui quem tá

falando é o Bruno. 13º aqui beirando o Pico do Jaraguá. Muito sol. Meu palpite hoje que tem que dar em Inglaterra. Com todo respeito aos nossos irmanos argentinos. Gosto muito dos argentinos,

mas torcer pra Argentina não dá, né? Assim como não dá para torcer pro Corinthians também. Beijo para vocês, um bom programa. Bom dia a todos. >> Isso. Aí não, Bruno, pô.

>> Viu só? Eu levei uma por torcer pra Argentina e você por torcer pelo Corinthians. >> Ah, fala sério, pô. É isso, Leonardo. Dai, bom trabalho para você. A gente

volta a conversar amanhã. Um beijo. >> Valeu. Até mais. >> Valeu.

[música]

[música]

[música] Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música]

[música] 15 de julho de 2026. A pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra que 42% dos entrevistados concordam mais com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro no desentendimento com o intiado, o senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro. Já 18% apoiaram o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. 22% não concordaram com nenhum dos dois e 15% não souberam ou não responderam. Nos vídeos divulgados por Michele, a ex-primeira dama relatou ter sido distratada e humilhada por Flávio em uma ligação telefônica e criticou articulação de alianças políticas no Ceará. A pesquisa foi feita entre os

dias 10 e 13 de julho com 2004 eleitores. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada na Justiça Eleitoral com o código BR07181/2026.

O resultado da primeira chamada do programa Universidade para Todos, o PRU do segundo semestre, foi divulgado hoje. Os candidatos podem conferir a relação dos pré-aprovados no site do programa. Esta edição do PRAUI oferece mais de 470.000 bolsas. Israel aprovou um orçamento de 2 bilhões de reais para criar 34 assentamentos na Cordânia. A decisão acontece em meio a

uma escalada de violência dos colonos e pressões internacionais. contra a expansão considerada ilegal pela ONU. O governo israelense classificou a aprovação do orçamento como histórico. A bolsa de Valores de São Paulo opera em baixa de 0,26% aos 176.188 pontos. O dólar comercial está em baixa

de 0,12%, negociado a R$ 5,7. O euro vale R$ 5,79, ligeira queda de 0,07%. No horário de Brasília, 10:35. [música]

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, informações ao vivo de Brasília com Ran Veloso. Ran. >> Oi, Miz. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, acabou de dar um prazo de 10 dias para que os presidentes de todos os partidos com representação no Congresso Nacional prestem esclarecimentos sobre a suposta interferência das presidências dos partidos políticos na gestão de emendedas parlamentares. A decisão foi motivada por declarações do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, que em entrevista ontem a Globo News afirmou que dirigentes partidários também indicam emendas parlamentares. As

legendas devem explicar se existe algum mecanismo de cotas ou reserva de emendas sob controle das presidências partidárias, além de detalhar como esse processo seria operacionalizado. Muito obrigado, Ran Veloso, pelas informações ao vivo de Brasília. Agora são 10:37.

>> [música] >> Gloria gloria viva via la esposa. España 2 Francia

quarta-feira de clássico [música] na Copa do Mundo. Vale vaga na grande final. Inglaterra, Argentina >> às 4 da tarde com [música] Oscar Ulisses, Gabriel Dzique e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui

tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Bomber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E

com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a Escalação Campeã, a partida [música] tá garantida. Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece

em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir [música] daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É [música] no futura que a gente se encontra.

O Sesi São Paulo te encontra no futura. >> Que friaca, meu amigo Guilherme Maniz. >> Que friaca. Ainda que hoje saiu um, agora está saindo um solzinho na capital paulista, mas as madrugadas e o começo da manhã estão difíceis. >> Ô, como será que tá Campos do Jordão, hein?

>> Nossa, lá que o frio >> bom para tomar aquele chocolate quente, comer um fundi, >> gosto. >> Fazer uns bonecos de neve, será? >> Nossa, não é pr tanto. Não é para tanto, >> será? Vamos lá para São José dos Campos com Pedro Bavuzo, o nosso repórter do frio. Ele traz as informações. Quanto

registramos em Campos do Jordão, hein, Pedro? Bom dia. >> Bom dia para você, Marcela. Bom dia, Guilherme. Bom dia a todos. Hoje sim,

viu, Marcela? Campos do Jordão registrou na manhã desta quarta-feira, dia 15 de julho, a menor temperatura do estado de São Paulo em 2026. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, o INET, os termômetros marcaram 1,3º, enquanto a sensação térmica chegou a -2,8º na durante a manhã/nadrugada desta quarta-feira. O novo índice supera os 2,1º registrados em 12 de maio e também nesta terça-feira, dia 14, que até então representavam as menores temperaturas do ano na cidade da Serra da Mantiqueira. O frio intenso também provocou a formação de geada em diversos pontos da cidade, fenômeno que foi observado em gramados, telhados, veículos, plantações baixadas e também nas áreas rurais durante o amanhecer. Marcela,

>> muito obrigada, viu, pelas informações. Pedro, que nosso repórter do frio já, né, tá trazendo sempre as baixas temperaturas. Quem nos acompanha com imagens no YouTube Global Play consegue ver algumas fotos que mostram isso que o Pedro Bavuso nos descreveu aqui hoje, falando com a gente diretamente de São José dos Campos. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo [música]

>> 10:41 [música] já de Ramos tá com a gente. Falamos do friozinho lá no >> no interior. Que foi que você tá me olhando essa cara? >> Quem tá com a gente hoje é a Karine Gama. >> Ah, hoje é a Karine. Tudo bem? Desculpa,

erro meu. Karine, como você tá? Bem-vinda. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, Guilherme.

Bom dia também aos nossos ouvintes da CBN São Paulo. Como que nós estamos? Todos com frio. São Paulo. [risadas] Exatamente.

>> Que friaca, minha amiga. Hoje cedo tava difícil levantar da cama, hein? >> Pois é, tivemos a mínima de 11.3 no Mirante de Santana. Neste momento, as temperaturas estão em torno de 14 15º.

Aeroportos de Guarulhos e de Congonhas, até mesmo campo de marcha registrando 14º. Alguns pontos já da zona norte, zona oeste, estão com temperatura na casa dos seus 15º, mas não esquenta tanto durante a tarde de hoje, apesar desse sol lindo lá fora, a temperatura máxima hoje em São Paulo prevista de 21 a 22º. Estamos meio que no efeito cebola durante essa semana. Início do dia muito, muito frio e as tardes um pouquinho mais quentes. Vai esquentar mais, Marcela, a partir da tarde de amanhã, que aí São Paulo já passa a registrar máximas em torno de 25º.

Uma outra variável meteorológica que a gente olha muito durante essa época do ano são os índices de umidade relativa do ar, ou seja, o quão seco está o ar. E para a capital paulista hoje devemos ter índice perto dos seus 40%. Ainda não é o estado de atenção, apenas quando a gente fica abaixo dos 30%, mas ainda assim os paulistanos já começam a sentir os olhos um pouquinho mais seco, garganta mais seca. Então aquela hidratação, beber bastante água nunca é demais durante essa época do ano, especialmente porque quase não vemos nebulosidade lá fora. Marcela, >> a máxima hoje chega a quanto?

>> De 21 a 22. >> Ah, 21 a 22. Boa. É esse efeito de cebola. Eu já tô querendo tirar minha blusa aqui, viu? Eu já tirei, já tirei a

que eu vim para cá e aí já tirei a que eu estava aqui no estúdio também, já tirei as duas. Então, cebola devidamente descascada. Para amanhã vai ser mais ainda isso, né? Porque você falou de máxima de 25, a mínima deve ficar em quanto amanhã? A mínima também aumenta um pouquinho ou não?

>> Não aumenta, Guilherme. Amanhã temperatura mínima na casa de 9º, máximo de 25. Então, amplitude térmica bem grande aqui na capital paulista. amplitude térmica, ela é a diferença entre a temperatura máxima e a temperatura mínima no decorrer do dia. Isso acontece exatamente porque não temos nebulosidade. Amanhã terá mais um

dia muito ensolarado, difícil a gente encontrar uma nuvem e se encontrar são nuvens, nuvens altas. Então céu, claro, amanhã muito frio pela manhã e à tarde se esqueça um pouquinho mais. >> Muito bem. Bom, amanhã a gente volta a conversar, então, Karine, obrigada, viu, pela sua participação. Beijo para você, >> para todos vocês. Tchau, tchau.

>> Valeu. Bom dia. [música] >> Prefeitura de São Paulo apresenta Faulistinha. Valeu, turma. Tô indo pra cidade mais incrível do mundo.

>> E Magali? Ah, o Paulistinha não consegue ficar longe de São Paulo. >> Claro, lá tem de tudo, né, galela? Oi, gente. Eu sou a Paulistinha, o novo mascote da cidade de São Paulo. Agora,

toda vez [música] que a gente se encontrar por aí, eu vou contar as coisas mais legais que tem aqui. E então, vamos aí. >> Saiba mais em paulistinha.sp.gor.

[música] gorre.br. >> Radar Paulistano. [música]

>> Sempre com ela, Bruna Barbosa. Tudo bem, Bruna? Bom dia. >> Oi, Marcela. Ótimo dia para você e pro Muniz. Eu tô bem em vocês?

>> Tudo bem também. Bom dia. >> Ô Bruna, ontem a gente falou aqui no CBN São Paulo a respeito da estratégia, né, de Fernando Hadádio no interior, que é reduluta eleitoral de Tarcísio de Freitas. Por outro lado, a campanha do atual governador prepara uma estratégia específica para ampliar a presença dele na capital e na região metropolitana, que são os pontos mais sensíveis do lado de Tarcísio. Certo.

>> Certo, Marcela. É fato que as pesquisas de intenção de voto mostram uma liderança com folga do governador Tarcísio de Freitas com principal adversário Fernando Hadad em todas as pesquisas. E a prioridade agora é reduzir a diferença dos dois, onde o desempenho é considerado mais desafiador pro governador de São Paulo, capital e região metropolitana. Aqui na cidade de São Paulo, o principal cabo eleitoral do governador vai ser o prefeito Ricardo Nunes do MDB. Eu tenho conversado com pessoas ligadas à campanha de Tarcísio de Freitas e eles têm monitorado, Marcela, bairro a bairro aqui da cidade para definir de forma estratégica os locais das caminhadas e as agendas de rua. A ideia é conversar também com

vereadores da base e com candidatos a deputado estadual, que são eh pessoas que naturalmente carregam uma influência ali da região e podem ajudar nessa mobilização do eleitorado, especialmente nas regiões periféricas da cidade. O prefeito Ricardo Nunes está diretamente envolvido nessa questão. Ele que assume o papel de coordenador da campanha do governador aqui na capital. pelas regras eleitorais, o Tarcísio já não pode mais participar de inaugurações, de entregas de equipamentos públicos, de moradias, anúncios de investimentos. A gente já disse isso aqui, vale pro estado, mas também vale para eventos promovidos por prefeituras. Mas a ideia é que o

prefeito Ricardo Nunes, que pode estar presente nessa pauta, porque ele fica de fora dessa questão, eh, nem sempre ali nos discursos, exalte a parceria entre a administração municipal e o governo estadual nesses eventos. Falando um pouquinho de região metropolitana, como a gente tem mostrado desde a semana passada, o governador tem dedicado parte da agenda à organização dessa campanha e conclusão do plano de governo. O que eu apurei, Marcela, é que a campanha nos próximos dias deve reunir também os prefeitos da região metropolitana de São Paulo num encontro voltado pro fortalecimento dos palanques locais, mais ou menos como essa estratégia que vai acontecer aqui na capital. Foco em seis cidades consideradas estratégicas, tá? São Bernardo do Campo, Mauá, Diadê, Osasco, Carapicuíba e Guarulhos. É uma

escolha que não é por acaso. Em 2022, Tarcísio venceu apenas em Guarulhos, nesses municípios que eu disse. A Dad levou a melhor nas em todas as outras cidades com destaque para Diadema, onde ele teve mais de 60% dos votos válidos. É um cenário já hoje considerado diferente. Alguns interlocutores do governador avaliam que depois das eleições municipais de 2024, o jogo já começou a mudar. Tarciso ampliou

significativamente a base de apoio entre os prefeitos dessa região. É um fator que deve contribuir para reduzir a vantagem histórica do PT nesses locais. As pessoas dizem: "Olha, os prefeitos hoje estão mais fechados com Tarcísio, mas ainda assim são pontos de atenção. Essas seis cidades e a capital. É aqui que a campanha vai ficar concentrada, até porque no interior grande parte do eleitorado já é Tarcío de Freitas.

Marcela, >> muito obrigada Bruna Barbosa, pelas informações. Os detalhes desce de outras notícias, apurações da Bruna lá na página do Radar Paulistano, no site da cbncbn.com.br. 10:48. [música]

>> [música]

[música] >> Acontece em São Paulo. >> A cidade de São Paulo está perto de alcançar a marca de 1 milhão de atendimentos nos hospitais veterinários públicos. A prefeitura que registrou de 2021 a maio de 2026 935.696 [música] cães e gatos atendidos. inaugurou a quinta unidade, o hospital Cão Caramelo Leste 2. O local possui oito

especialidades e realiza consultas, cirurgias, [música] internações e atendimento de urgência e emergência. O secretário municipal da saúde, Luís Carlos Amarco, destaca a importância do investimento na saúde animal. São Paulo é uma cidade pioneira, foi a primeira do mundo a ter um hospital público veterinário para atender a população de baixa renda na nossa cidade. A partir de 2020, nós colocamos mais três hospitais na cidade de São Paulo. Um na zona sul, um na zona oeste e esse segundo na zona leste. [música] E o que já existia na

zona leste, que foi o primeiro hospital, nós transformamos esse hospital em 24 horas, de segunda a segunda para atender a população animal. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. >> 10:50, São Caetano do Sul, na região metropolitana aqui de São Paulo, Muniz voltou a cobrar passagem de ônibus de quem não é morador nesta quarta-feira. A partir de hoje, então, está sendo cobrada a passagem de ônibus de quem não é morador, não tá cadastrado lá no processo, no site da prefeitura. O preço da passagem para quem usa ônibus na cidade do ABC e não é morador cadastrado é de R$ 5 a partir de hoje. Esse é mais

um recu, viu, na política de tarifa zero, que é quando o transporte público é subsidiado pela prefeitura sem custo ali ao passageiro no momento em que está utilizando esse transporte. A tarifa zero foi implantada lá em São Caetano em outubro de 2023 para todos os usuários. Na época impulsionou o crescimento no número de passageiros transportados diariamente, que é um dos motivos para se ter essa tarifa zero, né? A prefeitura de São Caetano disse que a mudança ocorreu porque o programa foi mal dimensionado lá na origem, sem se estimar fontes de receitas suficientes para manter e garantir a gratuidade. Então, para ter uma ideia, o estimado era que houvesse um aumento ali de 50% no número de passageiros. Esse aumento

foi de 300%. Então, o objetivo de aumentar o número de usuários do transporte público foi atingido. O problema é que foi demais e a prefeitura não tinha como bancar tudo isso, né? Bom, um levantamento super recente agora de junho da Associação Nacional das Empresas de Transportes Urbanos, NTU, mostra que essa política continua ali se expandindo pelas cidades brasileiras, mas um ritmo muito menor também aponta alguns recusero. Sobre esse tema a gente conversa agora com o pesquisador de mobilidade urbana do BR Cidades, o Rafael Calária, tá conosco na linha. Já agradeço

gentilmente pela atenção aqui com a gente. Bom dia, Rafael. Bom dia. Bom dia. Todo mundo tá nos ouvindo.

>> Bom dia. >> Bom, eh, queria entender, Rafael, a gente tem esses recusos, é claro, e o estado de São Paulo concentra o maior número de municípios com tarifa zero do país, mas ainda é um número muito baixo, muito pequeno, né? Eu queria entender como geralmente as prefeituras financiam a tarifa zero de transporte nessas cidades. É algo que é comum às prefeituras ou cada prefeitura tem um jeito diferente de fazer esse subsídio? >> [roncando] >> É, é um pouco comum porque a maior parte das cidades que adotaram, né, são médias e pequenas e o custo do serviço que eles têm identificado não é tão elevado. Eh,

cerca de 1 a 2% do orçamento municipal de de custeio. Então, afeturas acabam assumindo o custo, né? não gera tanto impacto. E aí algumas pesquisas recentes também mostraram que pelo aumento de circulação, né, como você mostrou, o São Caetano teve 300% de aumento. Esse aumento são pessoas que vão passar também a consumir mais, a a circular mais pela cidade. Então a a as

melhorias que isso geram acabam equacionando esse custo aí de 1% do orçamento. Então, eh muitas cidades se mostraram satisfeitas com a política, né? Até ampliaram a política, ampliaram frota, ampliaram eh viagens. Então, paraas cidades médias o impacto não tem sido bom, não tem sido muito grande. Então, por isso elas têm assumido o custeio e por isso tem se replicado tanto, né, apesar da desaceleração que a gente precisa comentar também depois. O

que que precisa ser aprimorado, Calária, para a essa iniciativa da tarifa zero, de fato, não só poder chegar a mais municípios, se eventualmente for o caso, mas para que ela seja duradora, perene nas cidades em que ela passa a valer. Paraa a tarifa zero não ser um plano utópico ou temporário, que que precisa ser feito de ajustes para ela parar em pé? >> Olha, acho que tem dois caminhos principais. pelo lado das prefeituras mesmo, é preciso ampliar uma cultura, eu diria, no país que a prefeitura precisa trabalhar mais o tema dos transportes, porque o que acontece muito nas cidades médias e até nas cidades grandes às vezes é que a prefeitura ela não só concede o serviço de ônibus, como é o padrão, né, a concessão dos ônibus, mas ela ela tem uma expectativa de que o privado faça tudo sozinho. Então ela de fato abandona a responsabilidade dela sobre o serviço. E essa cidade com

tarifa zero, eh, até cidade que tem outros projetos diferentes, como por exemplo Cascavel que fez com eletrificação de ônibus, mas sem tarifa zero, a prefeitura precisa ter um papel mais atuante no tema da mobilidade para garantir frequência, qualidade e eventualmente buscar a tarifa zero. Agora, pelo lado da do governo federal, eh também é importante um papel mais forte do Ministério das Cidades. E aí a gente teve um passo importante que foi a aprovação do marco legal de transporte, né? uma lei nacional que tende a reorganizar esse serviço e e aí ela vai conseguir apoiar que mais cidades façam isso. Então, de fato, as cidades pequenas conseguiriam avançar se tivesse um pouco essa melhoria da governança, né, da prefeitura sobre o transporte, mas também seria importante um apoio do governo federal, eventualmente dos governos estaduais também, né, que atuam menos no tema. É, hoje o estudo, esse

estudo que eu citei no início da nossa conversa, mostra que a tarifa zero tá concentrada principalmente em municípios pequenos, né, menores e em regiões mais ricas, eh, considerando financeiramente, digamos, sul e sudeste, que tem um um poder aquisitivo um pouco maior. E aí eu pergunto, para dar certo essas cidades, todas as cidades brasileiras que querem implementar essa esse modelo de gestão, precisam criar algum tipo de modelo permanente de financiamento? Você citou aí? que é necessário um apoio em âmbito nacional do governo federal, mas quem deve participar dessa busca por um custeio da tarifa também? Olha, as cidades médias e pequenas, ela, como eu falei, elas têm conseguido fazer isso sem uma fonte mais organizada e eh custeando com o seu orçamento. Paraas

cidades maiores, eh talvez seja mais impositivo, ser mais obrigatório ter um debate desse financiamento. E aí, eh, a legislação atual já permite que as cidades busquem, né, por exemplo, ah, ah, eh, tem pontos mais menos polêmicas, né, como propaganda, como algumas fontes de receitas eh usando infraestrutura do sistema, mas também tem algumas mais polêmicas, como, por exemplo, cobrar eh do dos transportees para aplicativo, taxação de algumas viagens, como São Paulo já fez por um bom tempo, apesar de que o dinheiro não ia pro transporte. E o debate hoje que tá mais avançado no país é uma mudança do vale transporte, porque o vale transporte é uma legislação da década de 80 num formato eh muito, eu diria que desregulado, né, que as empresas em muitas cidades que organizam o vale transporte e o recurso que as empresas privadas já pagam pro Vale de Transporte poderia compor um fundo e aí ser mais organizado e tal. Então tem alguns debates em andamento. O marco legal que eu falei que foi estacionado traz mais alguns elementos pro debate, apesar de teve alguns algumas perdas no Congresso na tramitação.

Eh, mas eu eh eu acho que um papel importante também para exercitar isso, para que a gente comece a ter mais exemplos disso, de novo, seria o governo federal atuar como tá planejando atuar no ano que vem com mais força nesse tema. >> Calabria, a gente falou bastante das cidades médias e pequenas, né? E tem alguns exemplos. Paulí eh se tornou uma cidade com um bom exemplo, ainda que tenha feito ajustes na política passado algum tempo, mas tem uma tarifa muito baixa. São Caetano, que é uma cidade já maior, ela agora revisou, pelo menos temporariamente deixou para trás a política da tarifa zero. A cidade de São

Paulo chegou a estudar isso. O prefeito Ricardo Nunes encomendou estudo sobre isso, mas acabou optando por só implementar de forma muito pontual em dias específicos ou para grupos específicos e não de forma geral. É possível na sua no seu entendimento, eh, pensar numa política de tarifa zero para uma cidade grande como São Paulo? E aí, se sim, gostaria de entender como que seria feito para conseguir essa equação que parece um pouco bem mais difícil do que nessas outras cidades? >> Eu acho que é possível sim. Eh, algumas

cidades maiores já estão fazendo fora do Brasil, né, como casa de Belgrado, com 15 milhão de habitantes. Eu acho que uma cidade também de São Paulo, ela tem principalmente dois desafios paraa tarifa zero, que é a necessidade que vai ter de aumentar a frota, né? Então, eh, é claro, nas cidades pequenas o aumento é maior porque o uso de ônibus é muito menor nessas cidades pequenas, mas em São Paulo, se tivesse um aumento de 50%, você ia precisar comprar alguns milhares de ônibus, né? E essa compra leva um tempo. Então a frota ela é um desafio. E

o segundo desafio de São Paulo, que aí seria muito inovador, é a integração com o metrô e a CPTM, porque a gente não tem experiências de metrôs e trilhos com uma demanda tão grande quanto o metrô de São Paulo, SPTM de São Paulo, com tarifa zero. Então, o que e a gente já estudou, dialogou também com alguns vereadores e e até com a própria Secretaria de Transportes, é que precisaria ter uma uma estratégia mais ambiciosa de um de um cronograma, né, um plano paraa adoção, iniciando com mais linhas, com linhas locais, por exemplo. Então existe algumas soluções para avançar nisso e mas certamente não vai ser como as cidades pequenas fazem, né, de adotar, né, em um mês, em poucos em poucas semanas, né, São Paulo e Rio, cidades grandes teriam um desafio um pouco maior. Calabra, a gente viu um aumento dessa adoção da tarifa zero nas cidades brasileiras diante de uma intensificação da crise, né, de queda de demanda depois da pandemia de COVID e também a implementação desse modelo nas cidades em anos eleitorais, anos de eleições municipais. Depois disso, a gente viu uma queda, alguns recusos, mesmo que menores, eh mas houve recusos em algumas cidades, como é o caso de São Caetano, que a gente trouxe agora aqui no começo da conversa, e também uma diminuição, né, uma desaceleração desse processo de tarifa zero. Você acha que isso tem

muito cunho político, eleitoral também? Olha, eh, na nossa visão que a gente ouviu muito de relato também, eh, teve uma mudança, né, prefeitos novos que entraram no ano retrasado, então o ano passado é primeiro ano de mandato, mas no ano passado também em agosto o presidente Lula, né, o governo federal começou a abordar o tema da tarifa zero. Então, o que a gente ouviu de relatos até em alguns eventos que a gente fez sobre o tema, são de prefeituras que agora estão esperando o governo federal atuar. Então, na verdade, o governo federal deu uma desestimulada, né, as pituras trabalharem sozinho, o que acabou eh segurando. Agora, acho que um ponto importante comentar também sobre São Caetano, a decisão de São Caetano, ela é bastante peculiar, porque por um lado, o prefeito ele quis fazer aquela coisa, né, de mudar o que o gestet anterior fez, colocar a marca dele, né, e mudar a política que teve sucesso, né, bastante sucesso. Só que ele adotou uma solução

muito equivocada, porque cobrar de quem é de fora eh não vai ser o principal uso. O principal uso é de quem é de São Caetano. Quem é de fora usa o a rede metropolitana, né, que é da MTU. Então vai ser um uso muito baixo. E o que algumas cidades apontaram é que você criar um sistema de cobrança com bilhetagem, com fiscalização de fraude, de evasão, câmera de biometria, isso custa caro. Então em algum momento, né,

na cidade, inclusive a a o discurso de abaixar a tarifa, às vezes pra cidade é mais barato ter uma tarifa zero do que ter uma tarifa baixa e fiscalizar a tarifa. No caso de São Caetano, el vai se aplicar a essa cobrança. Então, talvez seja muito equivocada essa essa ideia de São Caetano, que vai gastar mais dinheiro para fiscalizar as pessoas de fora de São Caetano do que vai arrecadar com essa cobrança tarifária. Então, eh eh é um pouco mais complexo, aliás, é um pouco mais simples, na verdade, né, >> do que alguns gestores fazem parecer e me parece que tem até um medo um pouco de de abraçar dentro da crítica. Rafael Calabria, pesquisador de mobilidade urbana do BR Cidades.

Obrigada pela sua participação aqui com a gente. Até uma próxima. >> Obrigado. Obrigado. >> Muito obrigado. Bom dia.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Quarta-feira, 15 de julho de 2026. 62% das pessoas entrevistadas numa pesquisa Genial Quest divulgada hoje disseram que a investigação sobre o envolvimento do senador Jack Wagner do PT da Bahia com o Banco Master prejudica a campanha do presidente Lula à reeleição. Entre esses eleitores, 37% avaliam o impacto como muito negativo e 25% como negativo, ainda que pequeno. Já 22% acreditam que não existe dano à candidatura e 16% não souberam ou não responderam. O levantamento foi feito entre os dias 10 e 13 de julho com 2004 pessoas. A margem

de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada na justiça eleitoral com o código BR07181/2026.

O ministro do STF, Flávio Dino, deu 10 dias pros presidentes de todos os partidos com representação no Congresso prestarem esclarecimentos sobre a suspeita de interferência dos chefes das legendas. na gestão de emendas parlamentares. Ele tomou a decisão, depois de o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmar a Globo News que outros presidentes de siglas indicam a destinação dos recursos. E o Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro cumpriu uma decisão do STF ao oficializar nessa quarta-feira a perda do cargo do conselheiro Domingos Brazão. Ele foi condenado a 76 anos e 3 meses de prisão por ser um dos mandantes dos assassinatos da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes. O

Tribunal de Contas do Rio também extinguiu a a estrutura do gabinete de domingos e exonerou 18 servidores ocupantes de cargos em comissão. No horário de Brasília, 11:40.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Começa agora Sampa News. >> A Prefeitura de São Paulo inaugurou a UBS Cidade Dutra, Benedita de Fátima da Silva, na zona sul da capital. Com ela, a cidade chega a 483 unidades básicas de saúde em todo o território, mais de 40 entregues e reformadas desde 2021. A nova unidade amplia o acesso da população ao serviço básico de saúde e vai beneficiar cerca de 20.000 moradores de uma das regiões mais populosas de São Paulo. A UBS

Cidade Dutra contará com cinco equipes de saúde da família e duas equipes de saúde bucal. Ela também vai oferecer consultas médicas de enfermagem, odontológicas, farmacêuticas e nutricionais, visitas domiciliares, telemedicina e outras ações de promoção da saúde. A estrutura do espaço foi planejada para oferecer conforto e acessibilidade aos pacientes em 36 ambientes diferentes. [música] >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. CPN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto [música] e Guilherme Muniz. >> 11:6 segunda hora do CBN São Paulo desta quarta-feira, 15 de julho de 2026.

Girando aqui a nossa reportagem, trazendo o que é notícia na manhã desta quarta-feira. Mas antes, Muniz, deixa eu trazer umas mensagens de ouvintes. Muita gente falando aqui sobre os mais diversos assuntos. que a gente tá trazendo aqui na nossa programação. Falamos mais cedo sobre casos de homofobia em São Paulo, casos sem resolução. A Neia Ferreira disse o

seguinte: "Marcela Muniz, minha filha é lésbica. Cada vez que chega tarde ficam com o coração apertado justamente por saber que existe esse tipo de pessoa que esquece, que essas pessoas tem família, são pessoas maravilhosas, com sonhos, tem uma vida normal como qualquer outra pessoa. Obrigada, viu, Neia, pelo seu relato, pela sua participação. Rogério Medeiros ainda sobre esse assunto diz o seguinte: "Sobre os casos de homofobia, cuja motivação vocês têm dificuldade de entender, acho que tem são prováveis duas coisas. Primeiro, a raiva por ver outras em outros, a expressão de sexualidade que tem dificuldade de reprimir neles próprios ou muita baixa autoestima que os leva a todo custo a se afirmar como parte de um grupo, mesmo que compartilhando os comportamentos menos civilizados desse grupo, como é o caso da homofobia. Obrigada, Rogério

Medeiros, pela sua participação aqui também. Outros assuntos que a gente trouxe hoje, a utilização de IA, inteligência artificial, por um juiz que fez uma sentença com os e aí colocou precedentes que não existiam para justificar a decisão dele. >> A Nadedia Calado trouxe essa história pra gente. A desembargadora eh fez a correção ali da sentença, mas disse que não ia anular nada porque foi um uso. O juiz ainda tá aprendendo, né? O

judiciário ainda tá aprendendo o uso de IA. E aí o nosso ouvinte Paulo Manzano disse o seguinte: "Com relação à utilização da IA pelo juiz, o problemas os problemas são dois. Primeiro, um prompt adequado pro que ele necessita, passando todo o contexto das informações de forma que a IA não ia alucinar, criar um precedente que não existia. Isso tem que ficar bem claro quando você cria ali, né, quando você faz as perguntas certas paraa inteligência artificial. Segundo problema que ele aponta é uma IA específica com conhecimentos apenas com dados jurídicos. E essa é uma boa,

porque muitas empresas t criado o seu próprio mecanismo de inteligência artificial para agilizar o trabalho. Então, por exemplo, tinha gente que antigamente empresa de dados de que faz contas no Excel, por exemplo, aí tinha que fazer ali, ó, a mão, colocar todos os dados bonitinhos, um por um. Agora, esses dados dos anos anteriores já estão todos compilados. Então, ela cria uma inteligência artificial que em minutos resolve o que uma pessoa demorava 2 horas para fazer, porque ela tem uma base de dados que ajuda a fazer isso. E se criou uma inteligência artificial especificamente para isso, que tá uma inteligência artificial para o poder judiciário que pegue todos esses processos que já estão digitalizados e faça esse serviço para facilitar e para agilizar o papel do juiz.

É, e seria importante até porque tem uma questão de dados sensíveis, né, Marcelo? Os dados que fazem parte de um processo não podem cair em qualquer IA que a gente não sabe que uso vai ser feito dali paraa frente. Então tem uma sensibilidade do dado que assim como empresas geram políticas que você não pode pegar qualquer informação sensível da empresa e jogar em qualquer IA, tem regras para isso, para evitar vazamentos, para evitar qualquer tipo de mau uso. O mesmo deveria acontecer também por parte do TJ. Qual é a IA que pode ser usada? como que ela pode ser

usada para garantir também o sigilo e o bom tratamento desses dados. >> O Rodrigo, nosso ouvinte, tá dizendo aqui que já existe em alguns tribunais regionais federais esse tipo de ferramenta. Inclusive o Ministério Público tem uma ferramenta de inteligência artificial, diz o Rodrigo. Obrigada, viu, Rodrigo, pela sua participação. A gente vai dar uma investigada nisso porque é um tema interessante até pra gente trazer aqui no CBN São Paulo, né, Muniz? É isso.

>> A Dila Roch, pra gente encerrar aqui o Fala ouvinte disse o seguinte: "Sim, devemos usar a inteligência artificial, não obedecê-la". Ou seja, use a inteligência artificial, mas não confie 100%, vá atrás e procure também entender, ainda mais quando se trata de uma situação como essa. Nad já falou muito bem, é a vida das pessoas que tá em jogo, né? Então a gente tem que entender como utilizar essa inteligência artificial nesse contexto. 11:10. Vamos

girar nossa reportagem. Clauson Dutra já tá com a gente. Falta de luz no centro da cidade desde a madrugada. Voltou a luz por aí, Clauson. Ah, agora eu tô direto do Shopping Light, no centro histórico de São Paulo.

Marcelo, o Shopping Light começou a sair da escuridão nesta manhã. O shopping demorou mais de uma hora para abrir. Agora, segundo funcionários ouvidos pela CBN, eh o shopping está funcionando com a ajuda de geradores. As lojas de roupas, calçados e outros serviços já estão atendendo o público. As escadas volantes que ligam, né, os cinco andares do shopping também operam normalmente.

Eu estou inclusive na praça de alimentação, no quinto andar e o cenário aqui ainda é diferente, Marcela. As operações de alimentação seguem fechadas porque ainda não conseguiram retomar o funcionamento das cozinhas e dos equipamentos, como geladeiras, freezeres e fogões. O horário do almoço também tá se aproximando. Os logistas esperam abrir as portas a tempo de atender os clientes, até porque hoje tem transmissão de jogo de Copa do Mundo, né? Costuma aumentar o movimento e o faturamento das operações de alimentação. Mais cedo eu conversei com

a Ana Paula Silva, funcionária de uma cafeteria no primeiro andar do Shopping Light. Ela contou que chegou para trabalhar no horário normal de abertura às 9 da manhã o shopping, mas por causa da falta de energia ainda não havia conseguido iniciar o expediente e ela também demonstrava preocupação até com prejuízo nas vendas, >> que as lojas que não possuem geladeira estão funcionando normal, mas as que nem a gente que tem aqui o balcão da geladeira, o freezer que puxa mais energia, não estamos com as lojas funcionando, porque uma hora dessa a gente já serviu o café. que nem agora mesmo, se vir alguém aqui, eu não tenho como vender uma fatia de bolo porque é pesada na balança digital, pra gente vai atrapalhar bastante. >> Um dia sem venda é um dia de quanto de sem fatura? >> Em torno de R$ 5.000.

Agora, Marcela, do Shopping Light, na Praça Ramos de Azevedo, onde fica inclusive o Teatro Municipal, a rua 24 de maio, restaurantes, lojas, prédios comerciais mantém as atividades graças aos equipamentos, no caso geradores. Também conversei com o José Bosco, ele é proprietário de uma loja de ervas. Ele disse que pela primeira vez enfrenta uma falta de energia tão prolongada no centro histórico e que a demora no restabelecimento tem preocupado comerciantes e clientes. >> Não, isso aqui foi o pior que aconteceu. Sempre falta mais chega rápido, mas agora não. Agora que eu acho que faltou

foi 1 hora da manhã. Faltou o menino que falou para mim que aqui faz parte do estacionamento aqui, entendeu? Eh, se faltar no estacionamento, aí aqui não abre porque é o portão é eletrônico. >> Como que isso te prejudica essa falta de? >> Ah, se fechar, você sabe que o cara paga aluguel, o cara tem que, né, tem que trabalhar, né? Se fechar ninguém vai

pagar a conta. Se é eu que tenho que pagar a conta, entendeu? >> O José cita um estacionamento, né? Eu conversei com o manobrista Célio Ferreira desse estacionamento. Ele também relatou os impactos na falta de energia na rotina do trabalho.

>> É, os carros, né? Não chega, os mensalistas não vem, reclamam porque tem horário para entrar em rodías de carro deles, entendeu? E impacta tudo, né? Porque o pessoal põe outros estacionamentos, depois trai a nota fiscal pra gente reembolsar. É difícil, mas é a primeira vez que demora assim muito tempo.

>> Marcela, o número de imóveis sem energia na cidade de São Paulo subiu para cerca de 8.000. Na minha primeira entrada, por volta de 10 da manhã, eram 5.000, agora 8.000. Não há previsão pro

restabelecimento do fornecimento total de energia aqui nessa região central histórica de São Paulo. A gente lembra que em nota a Enel disse que cerca de 800 imóveis foram afetados diretamente pelo desligamento em trechos do centro histórico. A empresa afirma que equipes seguem trabalhando na região e que as causas da ocorrência continuam sendo investigadas. Marcela, >> vamos aguardar um retorno, então. Obrigada, viu, Clauson Dutra, pelas informações.

>> Agora 11:14. Vamos até Campinas, o interior aqui de São Paulo. A Talita Souza tem atualizações pra gente sobre aquela aquele caso da menina que foi arremessada de uma ponte quando deveria estar praticando o rope jump. Nem poderia est acontecendo isso lá nessa ponte, mas esse era o objetivo. Só que ela não foi afixada, presa ali à corda de segurança. Talita Souza, bom dia para

você. Que que tem de novidades nesse caso, hein? Oi, muito bom dia para vocês, todo mundo também que está acompanhando a gente. A novidade é que a justiça aceitou a denúncia do Ministério Público e tornou réusão da jovem, a Maria Eduarda Rodrigues de Freitas. Ela tinha 21 anos e então foi lançada sem cordas durante um salto de roup jump. Essa tragédia, para poder

relembrar, aconteceu no dia 3 de junho na ponte do esqueleto, limite entre a cidade de Limeira e Corderópolis aqui no interior de São Paulo. Os acusados são Luís Felipe Feliciano Egorov, Maicon Fernandes Cintra, Víor de Freitas Gonçalves e Eveline dos Santos Gonçalves. No caso de Eveline, a justiça também converteu em preventiva a prisão temporária dela. Os outros já estavam presos preventivamente. Além disso, a justiça ainda determinou o arquivamento do processo contra Cauê Felipe Silva Silveira, Luís Gustavo de Oliveira, João Antônio Piveta Ribeiro da Silva e Gabriel Barros Martins. Os dois últimos

chegaram a ser presos, mas foram soltos na última semana após a Polícia Civil apontar que eles não tinham relação com a morte. O advogado de Rafael Gomes dos Santos, que integra a defesa de Maicon Fernandes e Luís Felipe, disse que discorda dos termos da peça acusatória porque, segundo a defesa, os clientes não tiveram a intenção de matar a vítima, nem assumiram o risco da conduta. A defesa também afirmou discordar das qualificadoras constantes na denúncia. O advogado de Víor de Freitas e também de Eveline não retornaram ao nosso contato. Os réus foram denunciados então por homicídio com dolo eventual qualificado e também fraude processual. Eles são os

instrutores diretamente ligados ao salto da vítima e a mulher, a Eveline, é apontada como organizadora do evento. Eu volto com vocês. >> Muito obrigado pelas suas informações, um caso que a gente vai continuar acompanhando de perto, com certeza. eita tendo novidades lá de Campinas, volta a nos atualizar por aqui também com esse avanço da investigação e do processo como um todo >> do caso do Rope Jump no interior de São Paulo. Marcela, >> 11:17 agora vamos dar um pulo em Brasília, trazer informações do noticiário internacional, não, noticiário nacional, nacionalíssimo, eleições, uma nova pesquisa quest a respeito da presidência da república, da corrida a presidência da república, Ran Veloso tá com a gente, tem detalhes. Bom

dia, Ran. Bom dia, Marcela Muniz e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? A 81 dias eleições, a nova pesquisa Genial Quest, divulgada hoje mostra que o presidente Lula ampliou a vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro no eventual segundo turno em eh em outubro, né, com oito pontos à frente. Lula lidera com 45% das intenções de voto contra 37% de Flávio.

É a maior vantagem do petista desde o mês de janeiro. A gente lembra que em abril Flávio Bolsonaro abriu uma vantagem numérica em relação a Lula, mas voltou a cair depois do áudio que foi revelado quando ele pediu dinheiro ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Bom, votos brancos, nulos e indecisos somam 18%. Na simulação de primeiro turno, o Lula aparece com 40%, liderando ali todos os cenários, porque logo em seguida vem Flávio Bolsonaro com 28%, depois Ronaldo Caiado com 4%, Renan Santos com 3% e Romeu Zema com 2%. A rejeição de Flávio Bolsonaro subiu de 52% em abril para 57% agora em julho. Já a rejeição de Lula

ficou estável em 50%. A pesquisa aponta também que pela primeira vez desde 2024 a aprovação do governo federal superou a desaprovação. Hoje 48% aprovam o governo Lula e 47% desaprovam. O levantamento mediu o impacto de fatos políticos recentes. A maioria dos eleitores, que viram o vídeo com críticas de Michele Bolsonaro a Flávio avalia que o episódio prejudica a campanha do senador. O cientista

político Alexandre Bandeira explica que o atrito distanciou o eleitor da direita mais independente que declinaram nas intenções de voto a Flávio e agora são 74%. no mês passado eram 82%. o vídeo da Michele conseguiu, vamos dizer assim, furar a bolha eh da da direita no Brasil e conseguiu trazer o voto de eleitores da ala, vamos dizer assim, independentes, daqueles que podem votar em um candidato ou outro sem nenhum eh prendimento ideológico. E logicamente até mesmo dentro da bolha da direita, o Flávio Bolsonaro continua perdendo votos. Segundo a pesquisa, o impacto das críticas de Michele contra Flávio acabou sendo maior do que o impacto da operação da Polícia Federal contra o senador petista Jax Wagner, que teria recebido vantagens indevidas, envolvendo ali o caso master, que ainda esse fato é desconhecido por 54% dos eleitores. Na

economia, a percepção da população começou a mostrar uma leve melhora. O índice dos que acham que a economia piorou, caiu para 43% menor desde março. A pesquisa Genial Quest ouviu 2004 pessoas. Entre os dias 10 e 13 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais. O registro da justiça

eleitoral é o BR07181/2026. Marcela, >> obrigada R pelas informações. Ran Veloso falando com a gente de Brasília. Agora 11:21 e tá terminando aí o prazo pros Estados Unidos decidirem se aplicam novas tarifas contra os produtos brasileiros. A Ana Luía Bessa tem mais informações pra gente. Ana, bom dia para você. Hoje

é o dia, né? Ao que tudo indica. >> É isso mesmo, Uni. Um ótimo dia a você, a Marcela e aos nossos ouvintes. Termina hoje o prazo para os Estados Unidos decidirem se vão aplicar novas tarifas de 25% contra produtos brasileiros. O governo

americano avalia duas sobretaxas, a voltada apenas ao Brasil e a outra de 12,5%, aplicada também a mais de 60 países por suposta falta de controle sobre produtos feitos com trabalho forçado. Na avaliação do governo brasileiro, as duas medidas podem ser somadas e chegar a 37,5% sobre parte das exportações. O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que a pasta vai recomendar ao presidente Lula o uso da lei da reciprocidade, se o tarifato de fato for confirmado. >> O processo de reciprocidade, ele foi startado no passado, ele foi iniciado no passado. A gente chegou a suspender a tramitação do processo de reciprocidade, seguindo a lei do Congresso Nacional, quando houve uma suspensão, quando houve eh uma espécie de volta atrás no tarifáço. Com isso, agora, acho que é

provável que a gente, uma vez consultado o presidente Lula, que a gente retome o processo de reciprocidade. Tudo isso dentro de um cenário de avaliação com calma e cautelosa, porque de fato a gente não tem confirmação de nada ainda, tá? A disputa é baseada na sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos, que permite investigar práticas consideradas desleais ao comércio americano. Neste caso, Muniz, Washington acusa o Brasil de favorecer o Pix em detrimento de empresas de cartão dos Estados Unidos, impor barreiras ao etanol americano, falhar no combate ao desmatamento ilegal, demorar na análise de patentes e adotar regras questionadas para plataformas digitais. O Brasil nega as acusações e diz que as medidas são injustas. Ontem, auxiliares do

presidente Lula se reuniram por videoconferência com Jameson Greer, que é o chefe do escritório de representante comercial dos Estados Unidos, mas não houve acordo. Muniz, a Confederação Nacional da Indústria estima que as barreiras podem afetar mais de 4.000 produtos brasileiros, o equivalente ali a 15 bilhões de dólares. Entre os itens na mira estão madeira, rochas ornamentais, máquinas, equipamentos, café solúvel e etanol de milho. A Casa Branca, porém, deve anunciar exceções para evitar ali impactos nas cadeias produtivas americanas. Devem ficar de fora,

portanto, carne bovina, frutas, sucos, café em grão, aeronaves e peças da Embraer, fertilizantes, medicamentos, minerais críticos e insumos industriais básicos. Bom, nos bastidores, o governo brasileiro ainda espera uma eventual cobrança, eh, aliás, que uma eventual cobrança não comece de imediato e tenha prazo de transição, muniz. Portanto, é isso, a gente já fica no aguardo hoje se de fato eles vão aplicar essas novas tarifas ou não. >> É isso, a gente traz aqui na programação assim que tiver alguma decisão. Ana Luía Besta, obrigado, viu, pelas suas informações.

E tem muitos ouvintes aqui, Marcela, falando sobre os assuntos que a gente tá comentando hoje. Eh, eu trouxe as informações dos casos de homofobia que estão sendo arquivados por falta de avanço nas investigações. Muita gente falando sobre isso. Márcio do Jardim Japão escreveu que é um absurdo que mesmo com ofensas homofóbicas comprovadas, os agressores sejam liberados. E ele até lembra que desde 2019 o STF entende que crimes de homofobia e racismo são equivalentes e, portanto, inafiançáveis. Obrigado,

Márcio, pela sua mensagem. A Brisa escreveu aqui dizendo que orientação sexual não define caráter nem médio o valor de ninguém e o mínimo que a gente deve oferecer ao outro é respeito. O amor não precisa de permissão para existir, apenas liberdade e respeito. E tem também o Abner do Capão Redondo que mandou um áudio pra gente sobre isso. >> Bom dia, CBN. Bom dia, Marcela, bom dia,

Muniz. referente esses ataques homofóbicos, a gente não tem nem que esperar da base, a gente espera logo do topo, né? O prefeito fala que é sopa de letrinhas, o governador é omisso nos eventos culturais que tem referente à causa. Esperar o quê, né? Abner do Capão Redondo, bom dia.

>> Valeu, Abner. >> Bom dia, Abner. Obrigada, viu, pela sua participação. Tem outros assuntos também que estão movimentando a nossa conversa com os ouvintes, viu, Muniz? Um deles é a questão do uso da inteligência artificial em sentenças judiciais. Uma

reportagem que a gente trouxe aqui da Nadia Calado. Eh, vamos ouvir o que diz o nosso ouvinte, meu xará. É o Marcelo. É isso. Marcelo Favato.

>> Bom dia. Bom dia, Marcela Lorenzeto. Bom dia, Guilherme Diniz. Parabéns pelo programa. Olha, a respeito do IA, [música] eu acho que ele serve em muitas coisas, mas pro judiciário não, que tá mexendo com vidas humanas, não é bonequinhos.

Então eu acho que esse negócio de juiz tá usando isso tá errado. Tá totalmente errado. Daqui uns dias a pessoa para ser juiz não vai precisar mais fazer faculdade de direito. Essa é a minha opinião. Um ótimo dia para vocês. Parabéns pelo programa. E

quem fala é Marcelo [música] Favato. >> Valeu, Marcelo. Obrigada pela sua opinião. O José Moreira, especialista em A, também mandou mensagem pra gente dizendo que existem métodos que garantem a proteção dos dados, porque a gente citou, né, quando se trata de eh vida das pessoas, né, ação judicial, você joga esses dados em qualquer inteligência artificial, eles vão ficar públicos, abertos, né? E aí o José Moreira comentou que existem métodos que garantem também a proteção dos dados.

Muitas mensagens chegando aqui. Obrigada, viu, pela participação de todos que estão participando. Esperon, sempre na nossa audiência. Tem também mensagem chegando do Roberto. Valeu a todo mundo. 11:27.

>> CDN Morar Bem com Márcio Rascsk.

Fala, Márcio. Bom dia, >> Marcela, bom dia. >> Tudo bem, Márcio? Bom dia. >> Tudo joia de >> Vamos falar. Oi, tá ouvindo a gente,

Márcio? Oi. Agora, agora tô. Nossa, cada opinião legal dos ouvintes, hein? >> Você viu? A gente gosta dessa

participação. Pessoal sempre mandando mensagem por aqui. >> É. Nossa, só opinião boa. [risadas] >> A gente abre espaço para todo mundo, mas o legal é que estão chegando boas opiniões e reflexões também, né? São

falas que fazem a gente refletir sobre os assuntos que a gente tá trazendo aqui. Bem legal. >> É esse da esse da IA. Eu, [ __ ] eu sou advogado há quase 35 anos, né? E essa história da IA dá dá frio na espinha na gente aqui.

>> Arrepia só de pensar, né, Márcio? [risadas] Enfim, vamos ver como é que eles vão se ajustando para evitar as distorções. Aí se vai usar a IA que não tem essas distorções que às vezes acontecem. Ô Márcio, vamos falar sobre lixo reciclável, coleta seletiva de lixo nos condomínios. É um assunto que também às vezes dá alguns problemas. O ouvinte

quer saber se po se eles podem multar o morador que diariamente joga lixo orgânico junto com o lixo reciclável e com isso acaba atrapalhando toda a coleta seletiva no prédio. >> Nossa, ele deve ser multado. Merece muito ser multado e o síndico pode sim. Esse assunto é tão curioso, porque as pessoas aceitam, as pessoas que moram nos prédios aceitam regra de como parar o carro, de como usar a piscina, de como tem que usar a academia, como que tem que ser o acesso ao prédio, tudo eles aceitam. Toda vez que a gente vai tentar regular, regulamentar a questão do lixo, um monte de gente fala: "Ah, mas eu jogo o lixo do jeito que eu quiser, eu faço do jeito que eu quiser". E não é assim,

né? >> Não faz sentido. Então, da mesma forma que tem regra para todos os assuntos dentro do prédio, pra gente conseguir viver eh de forma organizada, de forma higiênica, até, puxa vida, eh, pro lixo vale todas as regras também, né? Então, se tem uma regra no prédio que você tem a o contêiner lá de lixo reciclável e o contêiner de lixo orgânico e um morador resolve misturar tudo e atrapalha todo mundo, óbvio que ele precisa ser advertido uma vez, na segunda vez uma advertência mais pesada, na terceira vez, dali por diante é multa e a multa vai crescendo cada vez que ele repete. Aí, infelizmente, como a gente sempre fala aqui, para para esses casos de exceção, a única coisa que vai despertar a consciência dessa pessoa é o bolso.

Quando tomar uma multa de 200, de 500, de 1000, de 5.000, aí ele vai falar: "Opa, deixa eu cumprir a regrinha e junto com meus vizinhos". É isso. É isso. >> Agora, Márcio, como identificar essa pessoa, hein? Porque nem pode não ser

muito fácil também, né? Como saber que de fato tá fazendo isso e não imputando alguém uma responsabilidade que não é dela? Usar a câmera. É isso. Câmera. E a

gente precisa E a gente precisa entender que hoje em dia as áreas comuns de prédio, bicicletário, lugar de colocar o lixo, acesso aos espaços de lazer, tudo tem que ter câmera, infelizmente, porque a gente fica com a prova mais valiosa de todas, que é a imagem. Agora, vale também testemunha, viu? >> Hum. Se vamos imaginar, tem um funcionário do prédio que é responsável por cuidar desse assunto e ele vai lá e testemunha, fala assim: "Não, eu vi o Zé lá do 21, ele toda vez eu vejo ele jogando o lixo errado". A testemunha do do do funcionário já serve também para dar multa. Não precisa ter não

necessariamente tem que ter a imagem. Se tiver alguém testemunhando já vale. >> É isso, Márcio. Obrigada, viu, pela sua participação. Hoje eu quero encerrar, já que a gente tá falando dos ouvintes, né?

A Glória não tem relação com condomínio, mas é sobre essa questão da reciclagem, ela questiona, né? Por que que a prefeitura não coloca coleta nos bairros, nas favelas, para que a gente também consiga fazer a reciclagem, deixar nossa cidade bem mais limpa e melhor, né? Fica aqui também o comentário da Glória, nosso ouvinte. Márcio, beijo, até amanhã, hein. >> E dá, e ô Marcelo, dá dá tanta vergonha, né, de de eu comentar um assunto desse assim de puxa, um morador de um prédio que não tem a manha de jogar o lixo no lugar certo.

>> Ah, fala sério, né? Não dá, >> não dá vergonha. Dá vergonha. >> Dá vergonha. >> É. E deve ser prédio chique, hein?

>> Ah, com certeza. E deve ser daqueles que tem dinheiro ainda, viu? Porque para falar esses negócios. Vamos ver. >> É verdade.

>> Valeu, Márcio. Beijão, hein? Beijo. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Quarta-feira, 15 de julho de 2026. Um esquema de venda de créditos falsos de ICMS que pode ter causado um prejuízo de R bilhões 800 milhões deais aos cofres públicos em São Paulo é alvo de uma operação. São cumpridos 38 mandados de busca e apreensão em cidades paulistas e paranaenses. Segundo a Secretaria da Fazenda, mais de 700 empresas envolvidas na fraude já foram autuadas. A economia com o aumento da quantidade de etanolidro na gasolina de 30 para 32% pode superar 223 milhões de dólares de acordo com cálculos do setor. Com a

iniciativa, o governo espera evitar a importação de pelo menos 450 milhões de litros de gasolina no período de vigência da medida, que é inicialmente de 180 dias. O Conselho Nacional de Política Energética atribui a decisão à instabilidade no mercado de petróleo em razão da guerra no Oriente Médio. O crescimento econômico da China desacelerou mais que o esperado no segundo trimestre. O desempenho foi afetado pela redução dos gastos dos governos locais e das famílias. O PIB chinês avançou 4,3% entre abril e junho.

A base de comparação é o mesmo período do ano passado. Entre janeiro e março de 2026, o produto interno bruto do país teve alta de 5%. E o segundo finalista da Copa do Mundo será definido hoje. Inglaterra e Argentina entrarão em campo às 4 da tarde com transmissão da CBN a partir das 3. O vencedor enfrentará a Espanha, que derrotou a França ontem por 2 a 0. A

decisão está marcada pro domingo em Nova Gersy, no horário de Brasília, 11:34.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. [música] Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Stake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g. Saladas e acompanhamentos. Duas opções com o

padrão [música] NB Steak. Você que escolhe. Já provou? Esperamos vocês no NB Stake. No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do [música] Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje e estava apenas começando [música] quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele

explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí [música] o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as as marcas já muito engajadas.

>> Edu Neves não só conta no episódio como decidiu insistir [música] 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dá dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts [música] preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] >> Tem mensagem chegando também aqui, Beatriz Leandro falando sobre a linha amarela. Linha amarela cheia e metropado há bastante tempo, viu? Não tem nenhum

aviso por enquanto, mas o reloginho do trem só vai atualizando o tempo e o passageiro vai sentindo aquela lentidão. A gente vai entrar em contato com a linha A4 amarela para poder entender se há alguma ocorrência, o porqu dessa lentidão por lá. A gente já vai tentar buscar essa informação pros nossos ouvintes, mas saiba que há lentidão na linha amarela, plataformas cheias e metrô parado. Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece

em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. Para que dois elementos se encontrem, [música] é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra.

O SESI São Paulo te encontra no Futura, por dentro da Copa. [música]

Espanha, >> la Ra [grito] >> la Raé. [música] Olê,

>> olê.

Quero dizer que paguei minha língua, viu? Que espetáculo, hein? Rodrigo Betar, bom dia. >> Tudo bem, Marcela Muniz? Bom dia para vocês, para quem tá ligado com a gente, você [música] e meio mundo, viu, Marcela? É, ontem você não tava aqui com

a gente. Eu falei com o Bruno Faria que eu torceria paraa Espanha, porque eu gosto da Espanha, mas que eu tinha certeza que quem ia levar era a França. E tô feliz porque a Espanha levou e eu errei, viu? >> É, e assim, com muitos méritos, né? A Espanha jogou demais, demais demais na partida de ontem, viu uma França ter a pior atuação nessa Copa do Mundo dos franceses. Não jogaram praticamente

nada, né? principalmente a parte ofensiva. Foi uma vitória merecidíssima de um time que a gente conversava aqui nos programas futebolísticos da CBN, né, que provavelmente dominaria a posse de bola no caso da Espanha e foi o que eles fizeram muito bem. É um time que tem esse toque de pé em pé, com muita qualidade, de altíssimo nível e ontem conseguiu prevalecer. Jogou muito mais, jogou muito, né, na partida de ontem.

Acho que os mei-campistas da Espanha foram os grandes nomes da partida. com Corelha, lateral esquerdo, jogando demais. E, curiosamente, né, a Espanha está de volta a uma final de Copa do Mundo 16 anos depois daquela final em 2010. Ontem, claro que vários daqueles jogadores da conquista de 2010 estiveram presentes no estádio para curtir de perto a classificação da Espanha que volta a uma final de Copa do Mundo. Pela segunda vez na história apenas a Espanha está na final e bateu a França pelo placar de 2 a 0. Ibê não jogou nada.

Olis, um dos grandes nomes dessa Copa do Mundo, não jogou nada. Dembélé, eleito melhor do mundo na temporada passada, não jogou nada também. Faltou muito pra França e sobrou paraa Espanha. E você vê o esse menino, né, o Laminiam Amal, 19 anos de idade, completou nessa semana, na segunda-feira, saiu provocando a seleção da França, dizendo: "Eu não tenho que ter medo deles. A gente ganhou os últimos dois jogos, eles têm que ter medo da gente". E bancou, jogou bola.

Faltava um pouquinho do laminam na seleção espanhola. Ontem não foi aquelas atuações brilhantes, a lá Barcelona que ele faz por lá, mas ainda assim bancou tudo que ele falou e a Espanha está na final da Copa do Mundo. >> E hoje a gente vai saber quem é que encara a Espanha no final de semana. Hoje tem a outra semifinal, Inglaterra e Argentina, hein, Bitar. >> Ah, e aí é difícil da gente colocar favoritismo para algum dos lados, viu Muniz? Porque a Inglaterra vem crescendo

demais na competição. Bateu a Noruega na fase anterior, né? Dois gols do Jud Bellingham, que é um dos grandes nomes dessa seleção. E o Beningham fez seis gols, o Harurry Kane fez seis gols somados 12 e a Inglaterra tem 13 na competição. Então isso diz muito sobre essa dupla aí com relação à equipe do técnico Thomas Turriel. E do outro lado,

uma Argentina que depende muito do Messi, que vê esse cara entregando demais aos 39 anos de idade, né? é o artilheiro histórico das Copas do Mundo, o artilheiro desta Copa do Mundo e que diferente do Mbappé que tá brigando pela artilharia, o Messi quer jogar mais uma partida, sendo ela a final, porque o Mbappé pode jogar a disputa de terceiro e quarto. A ver como é que o De Champs vai colocar o time para essa decisão aí de terceiro lugar no sábado. Todo mundo quer chegar em Nova York, Nova Jersey no domingo a ver se teremos uma final entre Espanha e Argentina ou uma final europeia entre Espanha e Inglaterra. O fato é que a promessa é de um jogaço. Essas equipes se enfrentaram

algumas vezes, né, na em Copas do Mundo, né, porque em 62 se enfrentaram pela primeira vez, deu Inglaterra 3 a 1. Pelas quartas de final de 66 deu Inglaterra de novo. Placar de 1 a 0. Em 86, a Argentina venceu 2 a 1 paraa Argentina. E foi a única vitória dos irmanos nesses jogos, porque em 98 a Argentina avançou nos pênaltis, mas ficou no 2 a 2 no tempo normal. E aí

pros pra história, né, do futebol, acaba ficando com o empate como resultado final, mas nos pênaltis foi 4 a 3 e no último confronto entre eles em 2002, Copa que o Brasil foi penta campeão, no Japão, a Inglaterra venceu pelo placar de 1 a 0. Então, seis jogos, quatro vitórias da Inglaterra, uma vitória da Argentina e um empate. Será que esse protagonismo no confronto aparece mais uma vez? É uma das perguntas aí desse dia, antepenúltimo dia de Copa do Mundo, né? Teremos jogo hoje, terceiro e quarto lugar no sábado e domingo, 4 da tarde, a grande decisão.

>> A gente tá, a nossa audiência aqui tá dividida, viu Bitar? Tem gente que quer torcer pela Argentina, assim como Guilherme Muniz, pensando nessa coisa de irmanos sul-americanos, seremos resistência contra a Europa. E outras falando de jeito nenhum, Argentina não. É, tá, tá dividido aqui o coração. Isso, isso é sempre um debate, né? Porque

assim, quando é o Equador jogando, legal, Equador passa Colômbia, nossa, fantástico. Shaquira, futebol colombiano com grandes jogadores, você começa a arranjar, né? Não, gosto da comida local, as praias são incríveis, >> nossos amigos >> e a Argentina quando vai jogar, para quem já viajou para lá, um lugar fantástico e tudo mais, mas vai torcer pra Argentina e começa a arrumar uma confusão, né? Já falamos aí muitas vezes sobre um dos bares aqui do do bairro da Moca, né? Eh, o Mocaires, que com certeza vai ter festa da Argentina mais uma vez, foi assim da Moca, né? Fo dos

argentinos de Guianaes, de Guianá, de Mauá. Foram vários os entrevistados, né? Mas é é fato que alguns vão torcer pela Argentina porque gostam da seleção, outros se identificam até com a cultura de torcida do país, que é claro que tem uma confusão ou outra. E recentemente aconteceu isso, se eu não me engano, até ontem lá nos Estados Unidos, né, com torcedores do de times diferentes saindo na mão porque eh eh esticaram uma bandeira do time e tal, enfim. Mas eh tem gente que se identifica com essa questão da seleção, dos torcedores eh conseguirem se juntar para torcer pela seleção. E claro que

tem gente que vai torcer também pelo Lionel Messi. Agora tem uma outra galera que talvez seja até a maioria que vai rasgar tudo isso daí. Vai torcer que a Argentina, nada disso. Melhor um europeu ganhando. É, é, é sempre um um ponto de de atenção. É muita dificuldade de saber

para quem vai torcer a história dos europeus, enfim, dos sul-americanos. Mas irmanos, irmanos, acho que talvez não seja aquela palavra para muita gente, né? >> O Thales disse que vai torcer pra Argentina. Perder. >> Complementou.

>> Muita gente. [risadas] >> É isso. Quer arriscar um palpite para hoje? >> Eu vou no 2 a do então vai ser 1 a 1 no tempo normal, mas cada seleção vai fazer mais um gol na prorrogação. Com 2 a do vamos aos pênaltis e vai Inglaterra.

Inglaterra chega na final. Mas esse palpite foi muito milimetricamente calculado. Acho e pode ter certeza que eu vou milimetricamente errar cada segundo jogo, [risadas] viu? Palpite tá pode ter certeza. >> Olha, se você acertar vai ser com fortes emoções. Quero só ver assim que vai ser

bom. >> Verdade. Verdade. Beijo, meu querido. Bom trabalho para vocês hoje.

>> Para vocês também. Até amanhã. Valeu.

>> Quarta-feira [música] de clássico na Copa do Mundo. Vale vaga na grande final. >> Inglaterra, né? Argentina >> às 4 da [música] tarde com Oscar Ulisses, Gabriel Dzique e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola,

Futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Bomber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e

com Maturata essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, [música] a partida tá garantida. >> 11:47. Trazer aqui uma informação que a prefeitura acaba de confirmar. Um homem

de 65 anos foi encontrado morto na manhã de hoje na Barra Funda, zona oeste de São Paulo. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, equipes da Guarda Civil Metropolitana foram acionadas lá na rua Norma Pierini Janote, enquanto faziam um patrulhamento na região. Lá no local, os agentes já encontraram esse homem caído na via pública e sem sinais de violência. SAMU foi acionado e o óbito foi constatado no local. Os moradores ali da região relatam que esse homem morava na rua. A perícia foi

acionada e o caso foi registrado como morte súbita. Lembrando que na madrugada de terça, um outro homem que também vivia em situação de rua, também foi encontrado morto. O corpo foi achado lá na Avenida Cruzeiro do Sul, em Santana, a zona norte da capital paulista. Os policiais que encontraram também esse homem já sinais de vida e sem sinais de violência. Nos dois casos, não tem informações da causa da morte. A gente

precisa esperar os laudos. Claro que surge uma ideia, uma hipótese de que eles possam ter alguma, essas mortes possam ter alguma relação com o frio que tá fazendo nas últimas madrugadas, apesar de todo o atendimento que tá sendo montado pros moradores em situação de rua, a gente sabe que, infelizmente, essas tragédias acontecem, tendo confirmação, né, quando esses laudos esverem disponíveis, a gente atualiza vocês. Mas confirmado mais essa mais essa ocorrência lá na Barra Funda na Norma Perutini Janot, um homem de 65 anos, encontrado morto, sem sinais de violência nessa manhã. 11:48os. Informação chegando com Guilherme Gimenees.

Agora sim, Guilherme Gimenees está na escuta de Galague. >> Vamos lá, Marcelo. Um vazamento de água na esquina da Giovan Gronque com a rua Manuel Antônio Pinto, no sentido João Dias afeta o abastecimento de água na região do Morumbi nesta quarta-feira. Acionada por volta das 6 horas da manhã, a Sabespou que identificou a ocorrência, realizou o fechimento da o fechamento da rede de distribuição de água e mobilizou equipes técnicas para o local. De acordo com a empresa, o vazamento foi causado por obras de terceiros sem qualquer relação com a atuação da companhia. A

Sabesp também informou que equipes técnicas que já finalizaram o reparo e que o fornecimento de água, que foi temporariamente suspenso, será retomado de forma gradual ainda hoje. A gente ainda segue monitorando esse caso, né, Marcelo, e aguardando novas atualizações, >> tá certo? Então, obrigada, viu, Gui, pelas informações. >> Agenda cultural acontece [música] em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

[música] >> Yasmin Caetano, bom dia. Bom dia. Tudo bem? Tudo >> bemudo. Olha, ontem eu falei de lugares para assistir ao jogo da Espanha contra a França.

>> Sim. Tá rapaz, né? Exatamente. E quem foi atrás das tapas se deu bem. >> Se deu bem. [risadas] É isso aí. Você

deu dicas pros dois públicos. >> Isso. Exatamente. Aí hoje hoje para ser justo também tenho algumas opções >> para os simpatizantes da Argentina e da Inglaterra também. >> Aí até um pouquinho mais fácil da gente encontrar. Bom, acho que o lugar mais eh

em alta agora quando a gente fala de locais para assistir ao jogo da Argentina e torcer pelos argentinos é o Mocaires Restobar argentino, lá na Moca, rua da Moca 3593, que é onde ficam os argentinos de Goianases, lembram também? >> Eles vão estar lá. É, >> quem é muito simpatizante do Messi também pode acompanhar o jogo. Eu tô torcendo contra a Argentina, então vou passar longe, [risadas] >> mas tem muitos que estão nessa torcida. Dá para aproveitar um churiço, um bifiante, enfim, de repente tomar até um mate, quem sabe algo mais tradicional. E

aí, no caso da Inglaterra, a recomendação é procurar um pub inglês, um uma forma de pub inglês, que tem vários aqui em São Paulo. Uma opção é o Omiles, que fica na lameda It 1529, ali na Bela Vista, região da Paulista. Eh, com entrada R$ 15, saindo até às 10 horas da noite, e tem direito a um novo drink especial, o drink Harry Kane. Louco, o Omalis é um bar irlandês, mas ele gosta, mas eles estão todo ali na mesma pegada. É tanto que era o drink especial.

>> Examente. Exatamente. >> Por isso que brasileiro torce pra Argentina e irlandês faz festa pra Inglaterra. >> É isso. É. E tem um outro também.

>> É isso na sua mente. >> The Blue Pub. >> Qual que é? >> Blue Pub que fica lá na Lameda Ribeirão Preto, região da Paulista. A unidade da Paulista tá aberta a partir das 3 da tarde e a do Itaim tá fechada. Então só

a da Paulista está funcionando hoje. Tem entrada gratuita até 7 da noite. Depois disso R$ 27. Mas para assistir ao jogo vai ser antes das 7 da noite. >> Vai ser bem antes da 7 no >> e deveria pedir um fish and chips. Um

prato bem tradicional. Batatinha frita com peixinho fritade. E é gostoso, hein? >> Bom demais. Agora me surpreende um pouco um pub irlandês torcendo pra Inglaterra.

Pois é, não é diferente. Com Harry, mas ele ele tem eh uma ascendência, né? Vou pesquisar melhor sobre as orig, né? É >> sim, mas >> mas é um craque, né? A pessoa admira.

>> Pessoal admira. E tem isso também porque é um dos pubs muito famosos para por causa dessa coisa de transmissão de jogos, de eventos esportivos. Então a galera fala: "Ah, já que tá em Inglaterra, tá pertinho, vamos trazer para cá também". É isso, fica. Mas a gente tá pertinho da Argentina e não vai torcer pra Argentina.

>> É, uns e outros aqui, né? Vamos, vamos deixar abaixo Yasmin. Bom, falando de outros assuntos, tem algumas programações de cinema aqui na cidade. A Cinemateca Brasileira vai receber a partir de hoje uma retrospectiva dedicada a dois grandes nomes do cinema, o italiano Federico Felini e o brasileiro Joaquim Pedro de Andrade. É uma amostra que vai até o dia 26 deste mês. Vai ter filmes como A Doce Vida,

8:30, Macuna e Os Inconfidentes para aproximar a obra dos dois diretores. Sete filmes do Feline serão exibidos em cópias restauradas na tela externa da Cinemateca. E duas sessões serão em película de 35 mm, Os Palhaços e Macunaíma. Programação toda gratuita, ingressos distribuídos uma hora antes de cada sessão na Cinemateca brasileira que fica na Vila Mariana. E claro, temos nesta semana uma estreia muito esperada amanhã, >> hum, >> mas com vendas já abertas do filme Audissia do Christopher Nolan. Vai

estrear amanhã aqui no Brasil. É o primeiro longametragem da história filmado inteiramente com câmeras IMAX de película. E tem um levantamento bem bacana do jornal Globo mostrando as únicas 12 salas de cinema aqui no Brasil que tem uma tecnologia para você assistir do jeito que o diretor imaginou, idealizou esse filme. Três delas aqui na capital, no Cinépolis do JK Guatemi, no UCI do Shopping Analia Franco e no Cim System do Burbon Shopping. E quem estiver pelo interior, pode aproveitar no Kinoplex do Parque Dom Pedro Shopping em Campinas ou no UCI de do Ribeirão Shopping em Ribeirão Preto. Olha, para essa semana, pra

estreia, eu acho bem difícil conseguir ingresso. De repente dá para tentar pra próxima. Tem muita sessão esgotada aqui em São Paulo. Eu fui procurar. >> Hum.

>> Tava tudo esgotado. Já agendei pra semana que vem. >> Nossa, muito bem. Até porque você tem que se planejar com antecedência. São quase 3 horas de filme.

>> Eita, não tinha pensado nisso. >> Nossa, também já vai bem alimentada, vai com tempo. [risadas] >> Isso, aja pipoca. >> Acho que vai valer a pena. E aí, para fechar, >> uma ouvinte tinha pedido aí dicas de festa julina.

>> Opa. >> A gente tem algumas, vou trazer uma hoje e depois falo de outras opções. Combinada? >> É a festa julina >> da Liga de São Paulo. É uma quadrilha formada por escolas de samba aqui da capital. Vai ter apresentações das

próprias agremiações, duplas sertanejas e DJ com repertório de forró e show do Periclis. Também é no dia 18, 3 da tarde na Barra Funda na fábrica do samba. E para entrar tem que levar 1 kg de alimento não perecível ou um agasalho pra doação. Muito bem, adorei as dicas. Obrigada, hein, Yasmin. Amanhã a gente

traz outras diquinhas aqui no CBN São Paulo. Beijo, [música] >> beijo, >> beijo.

>> CBN Gastronomia com Luía Parota. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] >> Luía Pecarota, muito bom dia para você, Lu. >> Bom dia, bom dia, Gui. Tudo bem?

>> Tudo bem, Lu. Bom dia. >> Então, tá bom. Ó, Luía, eu tava aqui de olho no Instagram, passei pelo @luía_fcarota com2s. E já vi um post sobre menu executivo. E

eu adoro menu executivo, viu? Menu executivo geralmente é aquele feito pro pessoal que quer na hora do almoço, uma coisinha assim mais em conta, mas que contempla ali tudo que você precisa para ter uma refeição boa e equilibrada. queria que você trouxesse pra gente as informações a respeito desse menu executivo. >> Ô má, você sabe que eu sou uma caçadora de de menus executivos. Eu garimpo porque assim, tem muito lugar que faz aquele jeitinho brasileiro, né? Então

chega na hora do menor executivo para conseguir um preço mais contido, faz uma gambiarra ali e serve insumos bem mais baratos e preparos muito mais simples, menos técnicos e tal. O que eu gosto é, eu fui provar esse menu executivo do CIS. O CIS é um restaurante de peixes e frutos do mar na Vila Madalena, que faz um trabalho muito sério de aproveitamento total dos pescados, fica numa casinha lindinha assim, tijolinho, tem uns restaurantes que eu queria morar, sabe? lá é uma casinha que eu queria morar, mas enfim, ele mudou um pouco a estrutura do cardápio. Então eles tinham uma coisa um pouco mais pomposa assim, vem servi um que eles chamavam de banquete, que eram pratos numa degustação para compartilhar o centro da mesa. Agora eles estão mais

concentrados em pratos individuais, no conceito da bistronomia, né, que é essa ideia, esse movimento que tem um rigor técnico da alta gastronomia, mas num ambiente descontraído, leve, descomplicado. E com isso eles voltam a abrir na hora do almoço, quarta, quinta e sexta, com o menu executivo. E o que acontece? Eu acho que vale a dica de menu executivo quando a gente consegue, enfim, perceber que o restaurante traduz um pouco da sua própria linguagem, a sua própria alma no menu executivo. Então, não adianta um um restaurante de peixes e frutos do mar eh no menu executivo serve uma tilápia do supermercado, né?

porque tem um preço mais acessível, é uma coisa mais mais em conta e mais fácil, né? Mais simples. >> Então, eh isso que eu acho muito legal, o Kaisu trazer elementos muito bem cuidados. Então você tem ali, não chega a ser um preço baixo, particularmente, mas é uma possibilidade de você provar um cardápio autêntico da casa o preço sim mais baixo do que o Alacart. Uhum.

>> Né? Então eles têm, por exemplo, eu provei uma salada que primeiro super corajosa, porque é uma salada de folhas amargas. Eu amo amargos, mas as pessoas às vezes torcem o nariz, >> mas olha que maravilha. Ela serve com um purê de pera, então é uma coisa, enfim, peras assadas com gorgonzola. >> Isso é muito bom.

>> E aí o prato principal é um talhapele fresco. Eles fazem a massa na casa e aí servem com uma lula grilhada. E aí não tem miséria de lula grelhada, sabe? É uma coisa super bem servida, eles compõem super bem com um creme de alho e ervilha torta. Hum.

>> Então esse creme de alho é um golpe baixo. A Catarina Ferraz, que é a chefe executiva que tá ali no dia a dia da cozinha, ela diz que ela confita o alho, ela bate com creme de leite depois de reduzir e acrescenta um suco de limão, uma raspa de limão siciliano, sal. E ela ainda diz assim: "E só deu: Ah, só [risadas] >> que delícia! sobremesa, só ó, só pra gente fechar a sobremesa, eles cobram a parte, mas eu provei um pamperdo escandaloso de bom, semelhante à nossa rabanada, né, que eles fazem com brioche da casa, com um chantilly de mascarpone, uns gomis de laranja, um anglas, que é aquele creme inglês com gema de ovos, e aí eles polvilham um crocantezinho de casca de laranja que dá aquela quebrada no doce. E eu acho que valeu super a pena. Nossa, muit

>> para quem quiser, o menu executivo é quarta, quinta e sexta no almoço, mas tem também no Alacart novidades pro inverno, viu? São pratos invernais bem gostosos também. A gente associa muito peixes e frutos do mar a essa coisa mais do verão, dos dias quentes, mas não, lá tem opções bem quentinhas, bem calorosas. >> Menu executivo, as quartas, quintas e sextas significa que hoje é dia, hein? naidalga na Vila Madalena. Quem tiver por lá,

>> só chegar. Bom demais. [música] >> E corre lá no @ Luiz_line Fecarota para dar uma olhadinha no que ela falou aqui nessas gostosuras. Beijo, Lu. >> Um beijo. [música] Até.

>> Vamos embora, Muniz. >> Morrendo de fome agora depois de tudo isso. Me sinto pronto para almoçar. >> Eu também [música] me sinto prontíssima. Produção da Yasmin Caetano com auxílio da Isabel Gomes. Trabalhos técnicos do

Pascoal Júnior. Beijo grande para você. Amanhã tem mais. >> Um beijo para você, Marcelo Lorenzeto, pros nossos ouvintes. Até amanhã.

[música] >> CBN São Paulo. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]