---
video_title: "Vera Magalhães: Bolsonaro fez violação explícita em carta e não tem direito de participar da eleição"
video_id: p81TjAesOOM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p81TjAesOOM
video_date: 2026-07-13T21:52:56+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), decidiu suspender por 90 dias o direito de visita do senador Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro. A medida ocorre após a divulgação de uma carta escrita por Bolsonaro durante seu período de prisão domiciliar, o que Moraes considerou uma tentativa de burlar a proibição do uso de redes sociais.
  
  No "Viva Voz", Vera Magalhães analisa os desdobramentos jurídicos e políticos dessa decisão, a possível prática de propaganda eleitoral antecipada e as divergências dentro do próprio STF sobre a manutenção da prisão domiciliar de Bolsonaro.
  
  Foto: Arquivo
  
  #Bolsonaro #FlávioBolsonaro #AlexandreDeMoraes #STF #Política #RádioCBN #VeraMagalhães
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Viva voz com Vera [música] Magalhães.

[música]

>> Vera Magalhães, boa noite. Tudo bem? Oi, Débora. Boa noite para você, boa noite para Carol, pros ouvintes, para todo mundo que tá nos assistindo. >> Oi, Vera. Semana de inverno começa fria

aqui em São Paulo, no Rio de Janeiro, mas quente em Brasília. Vamos para lá porque o João Rosa tem mais informações sobre a decisão de Alexandre de Morais que isola Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro. Oi, João. >> Oi, Débora. Tudo bem? É isso mesmo. O

ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, decidiu hoje suspender por 90 dias o direito de visita do senador Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Nessa mesma decisão, Débora Moraes deu prazo de 48 horas para que a defesa esclareça se Bolsonaro tinha conhecimento de que uma carta escrita durante o período de prisão domiciliar seria divulgada nas redes sociais. O ministro também determinou o envio do caso à procuradoriaaloral para apurar uma possível prática de propaganda eleitoral antecipada. Segundo Morais, Flávio utilizou a visita ao pai para retirar um documento que tinha como objetivo ser divulgado nas redes sociais, descumprindo a decisão que proíbe Bolsonaro de usar plataformas digitais de forma direta ou por intermédio de terceiros. A decisão foi motivada por um vídeo publicado pelo senador no último sábado. Na gravação,

Flávio anunciou que faria a leitura de uma carta escrita pelo pai. Horas depois, ele leu o texto na íntegra durante uma transmissão nas redes sociais. Na carta, Flávio Bolsonaro afirmou que é a hora de deixar de lado as diferenças políticas e o Bolsonaro fala que Flávio apresenta Flávio como seu porta-voz. Vamos ouvir >> o momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Meu pré-candidato, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade.

Débora para Moraes, a divulgação da carta demonstra que o documento foi produzido com a intenção de alcançar o público, o que representa uma tentativa de burlar a proibição imposta ao ex-presidente de utilizar as redes sociais enquanto cumpre prisão domiciliar. A decisão de Morais foi criticada por aliados de Flávio Bolsonaro. O coordenador da pré-campanha do senador a presidência, Rogério Marinho, classificou a medida como uma arbitrariedade e afirmou que a suspensão das visitas pode prejudicar a condução da campanha eleitoral. Segundo Marinho, a decisão representa uma mudança de critério justamente em um momento de articulação política para as eleições. Os advogados da campanha de Flávio Bolsonaro definiram como ilegal e inconstitucional a decisão de Morais. Em

nota, a defesa diz que vai recorrer judicialmente à decisão e ressaltou que Flávio é advogado do ex-presidente e que a proibição de contato viola o direito que o advogado tem de se comunicar com o seu representado. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João Rosa, pelas informações. A Bela Megali, nossa colega do Globo, Vera, eh, apurou que há uma divergência dentro do próprio STF em relação ao fato dessa carta ser suficiente para acabar com a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro ou não. O fato é que na prática, nesses 90 dias eles não vão poder se falar até o final da eleição, né? É, ele não tá suspendendo, né, a

domiciliar, tá mantendo a domiciliar com essa eh nova regra, segundo a qual o Flávio Bolsonaro não está entre os que podem visitá-lo. Houve uma violação explícita e deliberada a uma regra da decisão que mandou o Jair Bolsonaro para uma prisão domiciliar em caráter provisório por motivo humanitário, em razão da sua condição de saúde. Tava explícita na decisão a proibição de que ele fizesse uso das redes sociais. tá explícito que ele não pode se comportar como um agente político nesse período. Ele é um preso cumprindo pena que está circunstancialmente em prisão domiciliar por razões da sua saúde, por complicações que ele teve no seu quadro no período em que estava cumprindo pena em regime fechado. Então,

houve uma violação explícita, deliberada e que teve como e origem a sisânia entre o Flávio e a Michele Bolsonaro. Jair Bolsonaro é chamado pelo filho para arbitrar essa briga, o faz de uma maneira ali eh implícita. Ele não chega a fazer nenhuma crítica explícita à mulher dele, nem a dizer, ó, entre Flávio e Michele eu estou arbitrando em favor do Flávio Mas diz que o Flávio é o candidato e é o porta-voz dele, Jair Bolsonaro, o que também é uma violação da cautelar. Ele não pode ter porta-vozes na arena política. Ele não é hoje uma pessoa com eh direito de participar da eleição. Ele

está preso. E ele fala: "Estou saudoso do povo brasileiro e se dirige a esse povo". Ou seja, já claramente tava traçada a estratégia de que essa carta seria levada a público pelo Flávio Bolsonaro por meio das redes sociais. Então essa pergunta que o ministro encaminhou à defesa, se aí eles tinham o conhecimento que a carta seria exibida, ela é só protocolar, fica óbvio que ele tinha conhecimento e que fez a carta justamente para que ela fosse exibida em redes sociais, porque eles captaram que a briga dentro da família provavelmente estava causando prejuízos e danos eleitorais à candidatura do Flávio Bolsonaro. Ele diz, ele é o candidato, meu porta-voz, para resgatar o Brasil, já tá falando da eleição e a gente está num período em que não estamos em época de campanha.

Então, além da violação à prisão domiciliar, existe uma clara campanha fora de época, campanha eleitoral antecipada por meio do Flávio, que levou isso ao ar numa live. Então, por mais que se ache que o ministro Alexandre Moraes por muitas vezes exagera na tinta e que o bolsonarismo tenha certeza que ele persegue a família, as violações estão claras. Aí a gente vai ter que discutir. Isso é suficiente para deixar o Flávio Bolsonaro sem falar com o pai até a eleição, porque o período que ele estabelece é justamente o período eleitoral. Aí vão entrar muitas controvérsias do ponto de vista jurídico, mas que eles violaram de novo, sabendo que poderia ter consequências, isso não tem nenhuma dúvida razoável.

>> É, toda vez que tem esse tipo de decisão, seja aquele questionamento, né? Será que não estão eh o ministro não tá ajudando a dar argumentos pro bolsonarismo e a vitimizar o ex-presidente Jair Bolsonaro? Sempre surge essa esse questionamento, né, Vera? >> Mas é o que eles querem, né, Carol? Como parou de ter treta porque o Bolsonaro não estava mais preso, então não tinha aquele negócio, Bolsonaro tá soluçando, Bolsonaro não consegue dormir, tá x dormir, tá com problema no estômago, isso tudo cessou com a domiciliar, tiveram de dar um outro jeito de trazer o Bolsonaro de volta à arena política, porque o Bolsonaro é o combustível da campanha do Flávio Bolsonaro. O Flávio

Bolsonaro não tem uma vida própria política. Jamais seria um candidato à presidência viável se não fosse filho do do Jair Bolsonaro. Então, tô trazendo ele de volta a campanha por meio dessa carta, sabendo das possíveis consequências. É óbvio que quando discutiram sobre essa carta, eles falaram: "O Alexandre Moraes vai reagir de alguma maneira". Eles sabiam disso e forçaram essa reação.