---
video_title: "Episódio #29 - É possível se apaixonar pela IA?, com Dr. Diogo Andrade"
video_id: 74IBfTIewJM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=74IBfTIewJM
video_date: 2026-06-23T09:00:20+00:00
video_description: |
  No episódio desta semana do Futuramente, as apresentadoras Martha Gabriel, futurista e especialista em inovação e tecnologia, e Caroline Tamassia, jornalista da CBN, falam com o Dr. Diogo Andrade, médico psiquiatra formado pela UNIFESP. Eles discutem o futuro dos relacionamentos e tentam responder a seguinte pergunta: Existe relacionamento com uma Inteligência Artificial?  
  Ouça e assista! 
  
  Você pode entrar em contato com a gente pelo e-mail: futuramente@cbn.com.br
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Olá,

[música] está começando futuramente um podcast da CBN sobre como as novas tecnologias estão impactando a nossa vida. Esse podcast é apresentado por Marta Gabriel, futurista, especialista em inovação e tecnologia, e por mim, Carol Tamacia, jornalista aqui da Rádio CBN. Oi, Marta. >> Oi, Carol. Vamos lá falar do futuro dos relacionamentos. Ah, esse assunto é bom,

hein? A gente vê hoje, Marta, pessoas que usam IA como conselheiro amoroso nos relacionamentos, que usam a IA para ajudar na escolha de parceiros dentro de aplicativos de relacionamentos e até pessoas que se relacionam com o IAS, que namoram com inteligência artificial. Marta, eu queria saber pra gente começar como é que você observa essas mudanças que a tecnologia trouxe para esse campo de relacionamentos ao longo do tempo e para onde você acha que a gente tá caminhando agora? Ótimo. Eh, quando a gente fala de futuros, né, Carol, a gente tem insistido aqui que tem sinais fracos e tem sinais amplos, né? Os

sinais fracos são aquelas coisas que a gente começou a ver, né? Talvez se desenvolva ou não. E os amplos é aqueles que estão fortes e tendem a continuar. Então, separei aqui alguns dos sinais, como esse assunto é assunto que interessa muito, né? algum dos sinais fortes. Eh, tem três grandes, eh,

categorias de sinais aqui. Um é transformação da estrutura social dos relacionamentos. Isso é bastante importante. Ah, tá mudando a forma como a gente se relaciona de maneira geral. E aí tem três fatores principais aqui, que é individualização radical. a gente tá

valorizando cada vez mais a autonomia pessoal, porque você consegue falar com a IA, você consegue fazer as coisas, não só por causa da IA, mas outras tecnologias que te dão essa autonomia da autorrealização e da independência financeira e emocional. Então isso tem sido um dos valores que a gente tem visto, né, apontar, eh, customização dos modelos relacionais, então casamento, monogamia, coabitação, eh parentalidade, deixam de ser igual para todo mundo, começa a ter outras formas. a desinstitucionalização do casamento. Casamento não é a única força, instituição obrigatória para você validar relacionamentos hoje. Então isso tem transformado, isso são sinais fortes, tá? Tem transformado a estrutura

social dos relacionamentos. Depois a gente tem uma transformação da economia da conexão humana e que nem você falou tem ai no meio do caminho, né? Então escassez de atenção profunda, a economia digital compartilha tudo e você fica com a atenção fragmentada e aí começa a ser uma carência quem te ouve, né? E isso também é um dos motivos que as pessoas começam a gostar da IA, porque a IA tá lá disponível para te ouvir, né? Então, fragmentação cognitiva e tempo com cada um, fadiga dos algoritmos de encontro.

Isso também é uma tendência bem interessante. As pessoas estão saindo dos apps de achar parceiro, relacionamento e voltando a buscar eh lugares presenciais, outras formas. você ter uma experiência mais significativa, né, no de relacionamento, eh, digitalização da socialização. Então, é muito mais os vínculos têm acontecido muito nos ambientes digitais, além do que a gente tem de presencial. E numa terceira categoria é transformação das necessidades afetivas, que é isso que a gente estava falando, uma epidemia global de solidão, apesar de estar cheio de gente em volta, você não tem quemente ouça de verdade, significativamente, ah, e a longevidade dos relacionamentos ao longo da vida. Eu lembro que eu

assisti uma palestra já há uns 4, c anos atrás de como se você vai viver 100 anos, 90 anos, quando você tem 60 você não tá próximo de morrer em 10. Você talvez tenha uma transformação de carreira, de relacionamentos, as coisas vão ser significativas. Mas então isso significaria escassez de atenção profunda, individualização radical da vida adulta, você pode fazer o que você quer de uma forma muito mais autônoma e uma epidemia global de solidão. Agora, por outro lado, os sinais fracos, eles trazem bastante potencial para coisas que podem ser no futuro, que a gente não tá ainda prestando muita atenção. Então, uma delas é descentralização da intimidade, a intimidade modular. Hoje

você não tem mais só a suporte emocional com o seu parceiro, você tem com a IA, você tem com terapia, cada vez mais a terapia faça fazer parte, né, da da sustentabilidade das pessoas. É separação entre intimidade e romance. Então as pessoas começam a buscar pertencimento, acolhimento, etc. Mas isso é diferente de você ter o romance. A segunda modalidade é mediação tecnológica dos vínculos, cada vez maior. Então você quer autenticidade

verificada, ferramentas de a passam a participar da verificação das identidades das pessoas que tá se relacionando e há como terceiro elemento no casal para verificar coisas, comportamento, etc. E mercantilização da companhia. Isso também é bem interessante. Estão surgindo empresas que estão oferecendo soluções de experiência, de relacionamento. E não tô falando aqui de relacionamento sexual, né? É relacionamento mesmo, bater papo,

fazer companhia, etc. Amizade de uma forma maior. E outro macrotendência de sinal fraco, é reconfiguração das expectativas afetivas. Então, relacionamento sem coabitação, ou seja, não precisa morar junto, a gente tá, nós somos pares, né, da vida, mas você mora lá, eu moro aqui, eu moro do meu jeito, você mora do seu. E a feição algorítmica, que é uma das coisas que você falou aqui, cada vez mais as pessoas transferindo para algoritmo. Tem

gente que escolhe mesmo como par o algoritmo. Então isso tudo sugere uma mudança bastante grande e de transformação a nos vínculos, na estrutura dos relacionamentos e que deve levar a gente para uma nova situação que, né, pode ir para esses vários caminhos aí que a gente tá vendo se configurar. >> Bom, vamos receber um convidado aqui agora, Marta, o Diogo Andrade, que é um médico psiquiatra, professor de semiologia das relações humanas no curso de medicina da UNIFESP. Tudo bom, Diogo? Seja bem-vindo.

>> Tudo bom, Carol? Marta, muito obrigado. Prazer táar aqui para discutir esse tema que é quente mesmo, né, no nosso no nosso dia a dia. Diogo, muita gente usa a inteligência artificial dentro dos relacionamentos como um coach amoroso, né? Então, você acha que a inteligência artificial ela é boa nisso? Dá para

considerar os conselhos dela? >> Carol, a inteligência artificial diria que ela é boa como conselheira amorosa, mas não é excelente. Que que eu quero dizer com isso? Vou até usar um exemplo de um filme, aquele filme Eu Robô do Will Smith. Tem uma cena que até virou meme em que ele pergunta para um robô assim: "Você seria capaz de compor uma sinfonia, de criar uma obra prima?" E aí

o robô responde: "Eu não, e você conseguiria". Então, quando a gente compara as habilidades da IA, talvez a gente não esteja comparando o conselho com o conselho da melhor terapeuta de casais do mundo. A gente tá comparando com os conselhos que você recebe do seu amigo, que pode ser bom ou convos pode ser muit muitas vezes ruim. também, né? Então, para isso, talvez sirva se a gente souber quais são as limitações que a CA tem. Então, eu posso perguntar para

ela, por exemplo, perguntas ruins que eu posso fazer é: "Será que eu posso ficar com essa pessoa? Será que ele gosta de mim? Será que eu devo terminar esse relacionamento?" Isso são decisões que são suas. Agora, perguntar como é que eu faço para mandar uma mensagem que não soi tão grosseira? Será que eu não tô

vendo algum ponto nessa relação que pode ser importante? Aí talvez esse conselho a IA consiga te dar e seja suficiente para que você consiga tomar ali uma decisão um pouquinho melhor. Sabendo o que perguntar, né, Marta? Você sempre comenta isso, >> sabendo o que perguntar. E é bem bem interessante isso que o Diogo disse, porque eu tenho um exemplo que eu dou em palestra que é assim: Se eu pedir pras pessoas desenharem um círculo e depois dividir em quatro, o que que todo mundo faz? Desenha um círculo e divide em

quatro exatamente no meio. Todo mundo. OK? Aí eu pergunto, por que que você dividiu em quatro assim, né? Porque eu não pedi para você dividir de forma diferente e a gente é condicionado. Se

você pedir para uma desenha um círculo e depois fala divide em quatro, ela também divide em quatro. Assim, ela ela vai na mediana. Por isso que eu brinco que depende de quem tá perguntando. Você quer um círculo mais criativo? Você quer uma divisão que seja às vezes círculos concêntricos que vão dar quatro divisões que não são iguais. Então, eh,

basicamente quando você usa o miá, ela tá fazendo uma média geral ali do que as pessoas falam. Se você quer algo extremamente espetacular, você tem que usar sua cabeça para ir direcionando o que que a Iá fala, né? Então, é perfeito o exemplo dele. >> Tem outra coisa, a Iá ainda vai responder com as informações que você deu para ela e a gente é fera de fazer pergunta já sugestionando a resposta. Então tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir, você já colocar o que que você quer ouvir e aí a simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha.

>> É, então, exatamente. Eu tava separando aqui um estudo da Universidade de Stanford nos Estados Unidos que foi divulgado, foi em 2024, mas que mostrou eh a forma como que os casais americanos se conheceram ao longo das décadas e como isso foi mudando, né? Então, em 1930, a maioria dos casais se conhecia por meio da família, tinha igreja também. Eh, e hoje mais de 60% dos casais de todos os gêneros se conhecem de forma online, ou seja, aplicativos, redes sociais. Eh, essa forma de iniciar o relacionamento, Diogo, você acha que ela molda de alguma forma o futuro desse relacionamento?

>> Carol, já tem até estudo tentando dizer isso. Será que os casais que são eh que se conhecem na internet vão ter um desempenho, um sucesso maior do que aqueles casais que se conheceram analogicamente, vamos dizer assim, né, em em pessoa? e não tem conclusão nenhuma, né? O que eu acho que influencia muito esse essa maneira de se conhecer é o que a Marta colocou no começo sobre aquela mercantilização das relações. Você tem ali no aplicativo como se fosse uma grande vitrine, um cardápio em que você escolhe, você é escolhido e que tem milhares de pessoas ali para você para você conhecer. Isso

ativa aquilo que a gente chama de paradoxo da escolha, que é aquela coisa, quanto mais opções eu tenho, mais insatisfeito eu tendo a ficar com aquilo que eu escolhi. Se eu vou comprar uma televisão, eu vou entrar na internet e vai ter dezenas. Eu vou escolher uma excelente, mas eu vou ficar pensando depois, será que eu não devia ter escolhido aquela outra que tinha um recursinho um pouco diferente? Aí quando a gente vai falar isso das relações, isso pode acontecer também. a pessoa entra, conhece alguém, mas pode ficar com aquela ideia de que será que o quanto que eu tô deixando de escolher ao escolher ficar com essa pessoa? Será que

eu tô perdendo mais? Então isso pode influenciar. Agora, falar sobre sucesso de relacionamento pela maneira que se que se conheceu, acho que não dá para falar porque a relação ela não é descoberta, ela é construída ao longo do tempo, né? Então, talvez isso importe menos pro pro desfecho da relação. >> É, e é interessante ver que eh essa discussão, né, no nosso imaginário já existe com Black Mirror. Tinha um

episódio na temporada 4ro, episódio 4, tava até aqui olhando qual era o nome do do episódio, que é Hanged J, que você já tinha um um match feito por IA. Hoje a gente tem muito sistema que faz m de emprego, analisando as características da da pessoa, a história pregressa, as características da empresa para ver onde tem match. Por exemplo, uma pessoa pode ser um MET excelente para uma companhia grande, ela tem as mesmas características e não ser para uma companhia pequena, apesar de ser mesmo tipo de área, né? E quando você pensa nisso, eu acho que tem abre uma uma possibilidade que nunca existiu pra humanidade, porque assim, a gente tá na realidade à disposição do que tá aparente ou do que tá ao nosso alcance. Você não sabe se existe no outro lugar do planeta alguém que seja o m perfeito para você. [risadas]

E às vezes os algoritmos eles podem achar a sua tampa, né, da sua panela de uma maneira muito mais eficiente. Então esse tipo de possibilidade tá começando a surgir conforme você tem muito mais dados das pessoas para tentar fazer o met adequado. >> É, e em vez então de mostrar cada vez mais pessoas, vai mostrando cada vez mais as pessoas certas, vamos dizer, né? Mas isso funciona na prática, Diogo, pergunta assim, a gente é super complexo, né? Aí o aplicativo vai dizer se você dá met. Você acha que isso é um

caminho bom de início? >> Talvez seja um caminho de início, né? é o que esses aplicativos vêm se propondo. É isso que a Marta falou, usar muito mais dados, muito mais informações do que simplesmente a faixa etária, o lugar que a pessoa vive para direcionar um pouco melhor. Eu penso que isso vai ajudar no momento do MET, talvez a talvez na experiência do usuário, porque essa fadiga, essa falência aí dos aplicativos, acho que vem muito disso.

pessoa entra no aplicativo e aí dá, escolhe lá um monte de gente, mas aí manda mensagem, fica levando gosting e aí ninguém responde, aí se cansa de começar sempre uma conversa nova. Então, talvez a experiência do usuário melhore nesse momento de conhecer a outra pessoa. Esse é um ponto. O outro ponto que eu ia dizer, você falou da questão do RH, né? Eu acho ótimo porque acho que é uma boa analogia, né? São coisas diferentes, mas

uma boa analogia tanto nessa seleção, então em vez do profissional de RH ter que ler 200 currículos para depois selecionar, aí a ajuda nessa leitura dos currículos, assim como ela ajuda na filtragem dos perfis. E outra coisa que ela tem ajudado também os candidatos é se preparar. Como é que eu preparo melhor um currículo, como é que eu preparo melhor paraa entrevista, como é que eu me aproximo do médico cultural. E esses aplicativos estão se propondo a isso também, a ser como se fosse coach de de relacionamento. Então vai te ensinar como é que você monta seu perfil, como é que você começa um xaveco ali com a pessoa, que que você fala, uma primeira mensagem, porque talvez pessoas que tenham dificuldade de iniciar isso também consigam eh eh iniciar mais essas conversas e ter mais contato com outras pessoas. Então isso pode ser positivo

sim para algumas pessoas, desde que você não caia naquela ideia de que ao ter uma indicação da IAD que aquele relacionamento vai dar certo, tem que dar certo, porque isso pode aumentar muito mais a frustração que você vai ter na hora que a coisa não desenrolar. É, inclusive há há uns anos atrás já tinha como uma das tendências de futuro a os sistemas avaliarem como o seu relacionamento tá indo para dar a probabilidade dele dar certo ou não [risadas] ao longo ao longo dos primeiros momentos lá, né? E é outra coisa que é interessante, por que que esses aplicativos acabam esgotando a gente? Eu acho, inclusive em RH tem um tem coisas boas realmente que você consegue avaliar muito mais currículos, etc. Mas tem as coisas ruins, é que quem faz os dados é a pessoa que tá colocando ali, né? E e eventualmente não estão

sendo levantados os seus dados verdadeiros, né? Eu acho que inclusive quem tem sucesso na vida, isso é um achismo, na minha vida deu certo, mas não sei, são as pessoas que mostram de cara quem elas são. Elas não ficam ali e tem umas expectativas reais da vida, né? Não fica achando que você vai ter um príncipe encantado que não erra nada, absolutamente nada. E os aplicativos, por isso que eu falo que esses de matching com IA, eles na realidade seriam menos um aplicativo e muito mais a um detector de sinais, de comportamento, etc. Para achar quem que

realmente combina com aquele seu estilo mais introvertido, intelectual, mais aventureiro. Eh, eh, mas teria que ter dados, que é a crítica do RH também, de você ter os dados realmente adequados. Ah, isso vem muito ligado também, Diogo, eu acho, com a questão da rejeição aos filtros, porque chega num ponto que você coloca tanto filtro, eh, inclusive filtro de aparência, né, que você tem crise de identidade, não é mais você. Se você começar a falar de você coisas que não são você, na hora que tem o encontro, é um encontro falso na realidade. Então, a gente tem uma questão aqui que são camadas de informação que não estão alinhadas com a realidade e isso causa essa dissonância aí, né, cognitiva.

>> A geração Z tá tirando esses filtros, né? Eles estão nesse movimento de querer uma coisa mais simples, mais pessoal, >> autêntico, que é uma das grandes, é uma das grandes tendências, autenticidade, né? O Diogo falou de filme, você também citou, mas eu queria falar do Her, né, de 2013, que acho que ele cabe bem aqui, mostrava um homem que desenvolve uma relação romântica como Iá, numa época que a gente nem falava de a generativa ainda, né? Eh, existem pessoas que se relacionam amorosamente com as hoje em dia. O que que explica, na sua opinião, o crescimento dessas relações com inteligência artificial? Muito beleza.

Esse r é ótimo, né? Inclusive, ele se passa, ele é de 2013, mas se passa em 2025. Então, a gente já passou do futuro do H também. A primeira coisa óbvia é que o aumento dessas relações é a existência desses modelos de a, porque antes não existia, porque não tinha essa tecnologia para as pessoas se relacionarem. Agora, o que já existia e continua existindo são as nossas necessidades humânicas, humanas básicas, que é a necessidade de conexão, a necessidade de afeto, de alguém para escutar, de companheirismo. Então, na

hora que vem uma tecnologia que supre de alguma maneira ou ou simula de alguma maneira essa essa resolução dessas dessas necessidades, isso faz com que a gente tenda a usar mais isso. Não é de hoje que a gente tem relações com coisas que não são humanas, né? a gente desenvolve relação com, sei lá, tem gente que é apaixonado pelo carro ou por algum lugar, a gente desenvolve paixões por personagens de filme, por personagens de livro. Então, isso já acontecia. O que acontece agora é que esse esse agente não humano responde pra gente e a gente acaba que é influenciado também por essa por essa resposta. Eh,

uma coisa que acho que influencia para além, né, da existência disso é o que você falou, Marta, sobre a solidão. A gente vive numa era muito solitária, as pessoas foram desenvolvendo essa solidão. A pandemia, eu acho que impulsionou isso, porque muita gente acabou adotando um estilo de vida que trabalha de casa, então nem encontra muitas vezes colegas de trabalho e conversa com amigos online. Então essa sensação de solidão aumentou e nesse nesse contexto a IAK vai te fazer uma companhia cai cai como uma luva, né? Além da solidão, só para falar mais um argumento que eu acho interessante, a gente tem aquela ideia de amores líquidos do Balman, que diz assim: "Hoje a gente tem ao mesmo tempo uma necessidade muito grande de conexão com o outro, mas ao mesmo tempo um medo muito grande de rejeição e de ficar engessado numa relação. Nesse contexto,

a IA entra como uma luva, porque daí ela consegue suprir aquela necessidade de conexão de alguma maneira, sem ter aquela parte ruim. Então, acho que são todos os fatores que acabam levando aumento desse tipo de relacionamento, >> que pode ser ruim também, né? Porque você é que pode ser ruim quando você não entende a na realidade que aquilo é artificial. Ah, eu brinco que muito do que eu cresci é de ter levado lambada, né? Lambada da vida. alguma coisa que

você fez e foi rejeitada, eh, não foi tão legal aquilo que você falou, você vai afinando isso desde criança. E se você começa a ter reforço positivo, eu acho que você fala muito melhor do que eu posso falar sobre isso, em tudo que você faz, você não desenvolve realmente aquilo que você deveria desenvolver, que é o atrito, que a gente fala que tem um atrito cognitivo, mas acho que o atrito emocional também faz parte, né, Diogo? faz parte e é o que vai construindo a nossa as nossas habilidades sociais, a nossa capacidade de interação e o respeito pelo outro, né? Você pega crianças, por exemplo, dizem que a criança quando tá brigando, quando tá discutindo, o que ela tá fazendo é treinando a capacidade dela de conhecer o limite do outro, de conhecer o seu limite, de defender aquilo que a gente quer. Por isso eu até brinco que meus filhos vão ser excelentes nisso, porque eles brigam o tempo todo. [risadas]

Mas se a gente se priva disso, a gente tá, de certa forma não perdendo essa habilidade de se relacionar, mas a gente pode est atrofeando um pouquinho essa habilidade. Na hora que você vai para uma relação real, você vai ter mais dificuldade de tolerar alguns tipos de frustrações que você vai lhe dar. >> A gente teve com a internet, redes sociais, a gente desenvolveu as bolhas, né, que o pessoal chama de bolha. Isso de você criar um ambiente onde todo mundo concorda e aí quando você sai daquilo, fala assim: "Mas como assim alguém não concorda comigo?" Quiá eu acredito que é um um catalisador disso, né? Um ingrediente a mais que faz com

que você comece a ter reforço positivo se você não tomar cuidado. E aí você fala: "Como assim? Mas imagina, eu e eu falo isso e as pessoas adoram. O Aá concorda, né? Então você acaba tendo um incentivador adicional, né? Ex. Quanto

menos contato você tem com o diferente, mais absurdo aquilo vai aparecer quando você tiver contato. >> Exato. Eu fico pensando, alguém vai se contentar, né, com o ser humano imperfeito, que deixa a meia jogada no chão. Eh, se você tá acostumada com um bote sempre atento, eh, que te elogia, que não comete erros, eh, a gente vai aprender, desaprender mesmo a lidar com esses conflitos reais, né? Acho que isso a pessoa que vai entrar tem que ter, claro, em mente, né? Eu diria que sim.

Saber que a gente talvez desaprender a lidar com conflitos reais, não, mas a gente pode ter mais dificuldade, né? Vamos pegar um exemplo bem prático aqui. Quem hoje consegue dirigir bem por São Paulo sem usar um GPS, qualquer aplicativo que seja. Eu não consigo. Eu fui, eu moro na zona norte, eu fui uma vez fazer um trabalho na zona sul, esqueci o telefone no carro, ele fritou no sol e eu tive que voltar sem GPS. Ah,

>> imagina perengue que foi isso. Então, eu deleguei para uma inteligência artificial, para uma tecnologia, uma capacidade que eu escolhi não desenvolver, que é de navegar. Agora eu não faço grandes questões de ser um um ótimo navegador urbano, eu prefiro a praticidade. Então, OK, eu terceirizo essa habilidade paraa tecnologia, eu faço questão de me relacionar bem com as pessoas, de conseguir formar vínculos e conectar. Isso eu faço questão. Então eu

não vou delegar essa tarefa. Ter esse tipo de clareza, o que que eu escolho delegar e o que que eu escolho continuar praticando é importante, porque na prática é isso que a gente vai fazer. A gente vai lidar com pessoas imperfeitas. Mas eu não acho que a gente vai deixar de lidar com essas pessoas também. A maioria das pessoas vai conseguir fazer essa divisão do que que é a inteligência artificial, do que que é uma pessoa real e vai escolher seguir naquelas relações, né? Até porque se a gente for pensar, o

GPS pode até me mostrar como que eu chego em casa, mas eu quero chegar em casa para ver as pessoas imperfeitas que estão lá me esperando. Tem uma pesquisa divulgada por uma ONG americana, Common Science Media, mostrando que uma em cada três, um em cada três adolescentes já relatou os A companheiros de A para interações sociais, românticas e de amizade, né? Aí eu pergunto assim: o que que acontece quando alguém tem a primeira experiência romântica significativa com um Iá e não com outro ser humano? Porque essa questão do jovem ela é importante, né? Quando a gente fala de >> muito muito importante. Acho que é uma

das grandes preocupações dos pais qual que é a relação dos filhos com IA. E se não for deveria ser, porque ah tem muito jovem usando e não só como como companhias, né, afetivas, mas às vezes desenvolvendo também relações sexuais ali com agente de a, às vezes relações violentas com esse agente de a. Então a gente tem que estar muito atento. Quando uma pessoa desenvolve um relacionamento com a adulto, OK, tá buscando ali um afeto, algum tipo de conexão, isso pode ter impacto já pr pra saúde mental dele. Agora, na criança e no adolescente, isso é muito maior, porque a criança não só tá eh aprendendo como é que é amar, ela tá aprendendo como é que funciona uma relação, como ela tá desenvolvendo a própria identidade dela, a própria personalidade dela. Então, o impacto

nesse momento é muito maior. O primeiro amor, aqueles primeiros namoros são importantes, isso que você falou, Marta, de você se frustrar, você ficar chateado, você chatear outra pessoa e ver como é que você se sente com isso, você dar fora, tomar fora. Então tudo isso vai mostrando pra gente que existe do outro lado outra pessoa que tem os seus limites, tem os seus desejos e os seus interesses. E a gente vai se regulando com isso para poder entender os nossos. Se a gente já começa tendo essa relação que tá disponível o tempo inteiro, eu entro 2 horas da manhã, ela fala comigo, eu falo, qualquer baboseira que eu quiser, ela concorda comigo. Isso

pode ser muito prejudicial, porque o jovem pode crescer mesmo eh sem desenvolver habilidades importantes que ele teria desenvolvido. Então, não só o efeito direto do agente de A no jovem, mas o efeito de privá-lo de entrar em contato com outras experiências que são construtivas. Então isso é é muito importante. Eu lembro que em 2014 e 2015 já tinha um estudo que por causa da internet, pegando aquela geração, né? Por causa da internet, a os jovens começaram a ter acesso muito mais fácil à pornografia. E é isso, né? O tempo

todo. >> Antes de você pegar as gerações anteriores, a minha e geração anterior, você não tinha esse acesso fácil, ninguém tinha. Então era uma coisa muito rara das pessoas conseguirem ver. E a experiência era muito mais com outro humano. Por causa disso, essa geração começou a considerar que o sexo natural era aquela coisa espetacularizada e não mais aquilo que é o natural entre duas pessoas. Isso já afetava no

relacionamento. Então você perceba, agora a gente tá num grau ainda adicional e já naquela época existiam estudos dizendo que para futuros era uma tendência de você começar não só ter essa coisa da espetacularização, mas também conforme os dispositivos comecem a ficar mais acessíveis de você não querer o outro. Na época, no Japão, já tinha um um grupo de jovens que não queria mais ter relações sexuais eh com outro humano, em hipótese nenhuma. E hoje continua existindo, aumentando a quantidade de pessoas que não quer quer ter relacionamento com outros, mas sem encostar, sem ter. Então você vê que muda eh profundamente a natureza dos relacionamentos, né? E a gente tem visto

vários sinais de mudança na natureza. Eu falei de alguns aqui de você não morar junto, separar o pertencimento e a relação da parte eh romântica, morar separado, novas formas, tudo isso vem com sinais que vão eh se delineando e mostrando que a gente tá indo para um caminho diferente. >> Essa questão da IA pornografia, né, é complicada também, né, Diogo? >> Não é complicada. Eu já tive pacientes jovens que chegaram no consultório falando exatamente isso, que tem dificuldade e sexual, dificuldade de eleção, porque usa muito a pornografia e chega ali na hora do sexo parece uma coisa muito simplesinha, entendeu? Então

é >> sem graça, né? >> É sem graça. Não é todo mundo que vai usar pornografia que vai ficar assim, mas realmente a gente tem que ter uma atenção, porque se a gente tem uma exposição muito maior, a chance acontecer fica grande, né? E essa pornografia com IA, vamos dizer assim, não necessariamente de deep fakes, que aí a gente já vai paraa outra seara, mas em relação a esse contato mesmo, eu vou falar de um teste que eu fiz com a gente já, porque a eu fui ler sobre sobre essa relação de crianças, adolescentes usando a inteligência artificial para se relacionar e tem muita criança e adolescente usando para ter relações violentas, >> sexuais, violentas com a inteligência artificial. Aí eu falei, deixa eu ver se isso funciona. Entrei lá no meu chat EPT

e tentei começar uma conversa sexual. Ele falou: "Não deixou". Falou: "Não posso fazer isso". Entrei no Geminári falou: "Não deixou". Perguntei onde que eu faço isso? Aí ele me indicou alguns

[risadas] canais para eu poder usar. Entrei num dos que é um dos principais e comecei como um teste. Achei lá uma, gente, já comecei a falar uma coisa romântica e brincando. Aí fui evoluindo para uma conversa sexual, evoluí para uma conversa mais extrema, sexual, comecei a propor coisas, a fazer coisas não consensuais e no final eu falei: "Então, durante esse ato sexual eu mato a pessoa que tá ali e sabe o que que foi a resposta?" Ele continuou descrevendo qual que foi a cena, como é que foi para mim, o que que eu via depois de tudo isso, que que eu precisei. Precisei

colocar o meu e-mail e precisei colocar a minha data de nascimento que não foi que não foi verificada, né? E aí no final eu ainda escrevi, acho que eu fiquei até meio mal com tudo aquilo que eu vi. Escrevi: "Eu sou um psiquiatra, tô fazendo um estudo aqui, isso é muito perigoso." E aí a resposta falou: "Ah, realmente não deveria ter passado isso, a gente vai verificar aquela coisa, vou ver e te aviso, sabe?" Mas olha o risco de uma criança entrar e ter um tipo de conversa dessa, o que impacto que isso pode ter na formação de uma personalidade e no desenvolvimento de outras relações com outras pessoas depois.

>> É do que você acha que é normal. E tem uma outra dimensão aqui que as IAS aprendem com muito do que elas aprendem é com a interação humana. E se você tem interações desse tipo, você tá ensinando para Iá que isso é uma das interações normais que podem acontecer. Então, eh, vê como é complexo, como é difícil você separar as várias nuances que tem aqui de consequências futuras, né? >> Exatamente. Eh, você vê muita coisa no

consultório, né? Você citou um exemplo agora a pouco. Eh, esse seria um exemplo ruim, mas o que que você vê de uso da IA de bom e ruim que as pessoas te trazem nas conversas ou então na faculdade onde você dá aula? Olha, apesar da gente tá falando de coisas péssimas, eu tendo a ver mais usos positivos do que negativos da IA. tanto os usos, né, vamos dizer, funcionais para trabalho e para aprendizado e outras coisas, mas no consultório, por exemplo, eu vejo que muitos pacientes chegam para consulta já tendo conversado com a IA sobre uma hipótese diagnóstica, sobre um tratamento e são eh conversas boas até que eles têm, não são ótimas, às vezes tem algumas coisas furadas, mas já são muito melhores do que as pessoas viam no Google, que as pessoas viam nas redes sociais. E quando a gente pergunta

ativamente, né, no consultório, perguntar ativamente sobre o uso de redes sociais, que que você conversou, que que você discutiu, eu acho que isso realmente pode enriquecer o tratamento. Em relação aos alunos que você perguntou, também vejo um uso grande, né, eh, de a para tudo. E o que eu sempre reforço com eles é que você tá na faculdade para aprender, não para entregar tarefas. Então, se você tá lá para isso, você use a inteligência artificial para maximizar o seu aprendizado. A gente tava falando aqui agora antes de começar, né, Marta, que a gente, eu, você precisa anotar as coisas para poder lembrar. Eu também, porque

esse é um exercício de prestar atenção naquilo que você tá fazendo. Se eu simplesmente coloco uma IA para poder fazer as anotações para mim, tem grande chance daquilo ficar lá anotado, perfeito, e eu nunca olhar e não ter aproveitado. Então, eh, eu acho que isso na faculdade muito de como é que você usa para melhorar aquele, não se esqueça de qual que é o propósito de est ali, é de aprender, é de discutir as experiências e não de simplesmente entregar uma tarefa, porque isso aí ela vai fazer, certo? o eu dou aula paraa medicina. Então eu falo, o médico cada vez mais deixa de ser a pessoa que detém um conhecimento, que vai dar informação correta e se torna muito mais uma pessoa que vai acolher e vai ajudar o paciente a tomar melhores decisões, certo? Então

eu vou muito nessa linha, né? E mas a gente vê vê usos assim, ah, para entregar uma atividade, né? Você olha, só falta ter no final ali. Se você quiser mais resumido, eu posso fazer assim para você. [risadas] Faz parte.

Ai, Diogo, você acha que relacionamento com IAS podem podem ser considerados traições ou não? >> Uh, é difícil. >> É difícil. [risadas] >> Então, já que é difícil, eu vou devolver a pergunta. Se vocês descobrissem que o marido de vocês estava se relacionando com Mayá, vocês considerariam isso uma traição?

>> Ai, não sei, gente. Eu nunca pensei nisso. >> Acho que sim. Então, ah, quando não tinha Iá, é >> ah, em alguns lugares não era considerado traição se você só tivesse, lembra a época do Second Life >> e não era Iá do outro lado, né? Na realidade do outro lado era uma outra pessoa com avatar, mas era outra pessoa do sei lá que lugar do planeta, você nem sabe direito quem é, então não era considerado traição e em alguns lugares, né? E depois conforme o negócio tá

ficando mais intenso, porque isso afeta o relacionamento, acredito, né? Você tem um terceiro aí. Eu falei da IA, agora a gente tá colocando da IA junto com mais gente, começa. Eu não sei. É realmente é complicado.

>> É, é complicado. Não falei, perguntei brincando, né, só para provocar. >> Mas eu diria assim, se é traição ou não, quem vai decidir vai ser o casal, né? mesmo numa relação monogâmica, eh, que em que a pessoa só vai ficar com a outra, tem alguns comportamentos, a gente falou da pornografia, tem casais monogâmicos que não vão entender o uso de pornografia como uma traição, tem outros que sim, isso vai ser um problema, certo? Então, colocar ali uma um agente de a, seja para ter esse sexting a conversa mais sexual, ou seja para um acolhimento, isso pode ser entendido como uma traição ou não. Pode

ser OK, deixa a pessoa tá se distraindo, é tipo um joguinho assim, vamos dizer, né? A gente tem que ter regras agora, né? Então, antes de casar, ó, vamos colocar nossas regras aqui. Como é que funciona a Iá? >> Tem que perguntar antes.

>> Tem que perguntar. Olha, eu já consigo até imaginar casais usando a IA para poder apimentar a vida sexual e ter relação junta. Aí fica uma um trizal híbrido, tudo misturado. Pode acontecer. A gente tá no começo dessa relação ainda, né? Ah, agora para quem tá

ouvindo, o que que eu diria assim sobre isso, ser traição ou não? Então, talvez uma dica importante, se você tá fazendo isso escondido, apagando histórico pro outro não ver, se você tá com vergonha daquilo, é um >> um sinal, um alerta de que talvez aquilo não seja algo tolerado na sua relação. Então, acho que é, cada um vai ter que ver, mas essa é uma boa uma boa maneira de se direcionar. >> Boa. Você saiu bem, né, Marta?

>> Muito. [risadas] >> Você pode dar dicas práticas? A pessoa tá solteira, vai usar IA para encontrar um parceiro? O que que ela precisa prestar atenção? >> Hum, olha, primeiro uma questão técnica. Eu

acho que vale a pena você entender como é que funciona a K, qual que é o algoritmo daquela para poder te direcionar para um parceiro ou para outro, né? Então, entender como é que isso funciona. Uma outra dica, eu acho que é aquilo que a gente falou do coach ali de relacionamentos, usar IA para poder melhorar a sua capacidade de se relacionar e não como alguém que vai se relacionar por por você. Porque senão também você tá num aplicativo conversando, aí você pede para ir a gerar seu texto que você vai falar para outra pessoa. Aí chega lá outra pessoa pede para ir a gerar uma resposta. A

gente recebe a resposta da IA e você responde com IA. No final das contas, >> as as Ias que estão namorando, >> tem duas IAS namorando e vocês estão lá só de de vela. encaminhando a mensagem um do outro. Então, a gente poder eh usar isso, não. Então, me ajuda aqui que tipo de coisa que eu falo, que tipo de coisa que eu não falo, mas seja você. E

nessa de ser você, acho que uma outra coisa importante que você falou, Marta, é não perder a sua autenticidade, porque senão você pode seguir todas as dicas que a te deu de como você vai se relacionar com alguém, como é que você tem que ser e parecer. E aí você vai fingir aquilo por um tempo, óbvio que aquilo lá não vai ser sustentável e aí depois você vai fracassar no relacionamento. Então daria essas três de bom. E no final também acho que ficar de com a mente e o coração aberto para entender que a sugestão da IA pode aumentar a sua chance de dar certo, mas não quer dizer que vai dar, entendeu? Então, se você chegou, conheceu a pessoa que que o aplicativo falou que você tem 99% de chance de ser um match bacana e você não gostou da pessoa, ouça seu coração e vai paraa outra. Não precisa

ser porque a Iá falou aquilo, aceitar aquela autoridade cegamente e obedecer. >> Lembrar que o mapa não é o território. >> O mapa não é o território. Você tá lá com a Iá e a Iá tá te falando que é tudo lindo e maravilhoso. Você tá olhando e não tá achando lindo, maravilhoso, foge, né? Ou seja, você que tem que sentir ali

de novo, né? O mapa, não é o território. E talvez para isso dar certo, em vez de usar a IA para procurar um, né, uma outra pessoa, talvez para fazer autoconhecimento, isso é uma coisa muito boa de você tentar usar iar para entender melhor você, aí talvez você consiga mais facilmente achar a pessoa mais adequada, né? >> Eu já fiz esse teste, eu eu adoro, eu sou entusiasta daí, adoro fazer testes psicológicos com a IA. Eu já perguntei também sobre mim. Perguntei porque acho

que o pessoal tem essas trendes, né, que coloca na rede social, ah, fale sobre mim, coloque ali uma caricatura sobre mim. Aí eu perguntei: "Ah, fala aí que que você, como é que você me enxerga?" Aí falou várias coisas assim muito elogiosas e lindas, né? Me senti ótimo. Eu falei: "Ah, ok, mas agora me fale quais são as coisas negativas, né? As

minhas dificuldades, os meus defeitos". Aí me trouxe algumas coisas muito mais próximas com aquelas que eu falo na minha psicanálise. Então, assim, ela consegue ver. que eu nunca me abri que que eu sinto, o que que eu penso, todo o meu uso tem esses testes todos, mas é muito para aprender algum assunto, é um uso muito mais funcional. Mesmo assim, acho >> ela consegue, então é aquilo que eu falei de conseguir ver os seus dados de verdade e você vê que isso não mete. Aí

a minha preocupação é, >> será que todo mundo tá preparado? Você é psiquiatra, você é médico, né? Você tem todo um preparo. Imagina perguntar para ela lá, fala de verdade aí o que eu sou? E ela fala umas verdades, eu não gosto, sei lá. Será que você aguenta?

>> Aí tem que ir pra terapia trabalhar. Então, olha o que a falou paraia de verdade. >> Por isso que eu falei que, né, a gente vai ter uma relação mais múltipla, que o terapeuta tem que fazer parte dos relacionamentos. Agora, >> você acha que tá rolando uma nova forma de relacionamento ou é só uma novidade tecnológica? >> Não, eu acho que tá rolando uma nova forma de relacionamento. Já mudou mesmo.

A gente, como é que você chamou, Marta? Você falou que é uma compartimentalização das relações, né? A gente vai buscando satisfazer diferentes necessidades em lugares diferentes. Não tem mais um parceiro com quem você conversa, você tem a sua satisfação sexual, com quem você pede conselhos, tal, e agora você já consegue e expandir >> que te ouça, né, que é uma reclamação que é, ah, que não me ouve, etc. Talvez você achea outra pessoa. O terapeuta

fazia isso, mas não era uma coisa muito difundida, né? E agora cada vez mais, >> cada vez mais difundido, mas ainda assim difícil acesso, né? ao terapeuta. Por isso que essa discussão também de terapia com I é enorme, né, tá rolando e ainda vai evoluir. Mas se por um lado não é uma pessoa que tá do outro lado com toda a responsabilidade ética, com toda a humanização dela, o pensamento, eh, por outro lado, tem gente que não vai ter acesso a um terapeuta humano. Eu brinco

que eu sou psiquiatra e daqui a uns anos eu vou ser um um psiquiatra humano vai ser um artigo de luxo, né? Não vou deixar de trabalhar, mas vai ter muita necessidade que vai ser satisfeita com inteligência artificial, né? >> Que bom, né? >> E que bom, se a gente conseguir usar isso de um jeito que promova mais saúde pras pessoas, ótimo, né? Vai ser um uso muito positivo. E mas vocês perguntaram

sobre a mudança da forma dos relacionamentos? Eu acho que sim. Eu acho que aí a entra como essa pessoa que vai te acolher 2 horas da manhã, quando você tá lá angustiado por alguma coisa, você não vai cutucar o seu marido, sua esposa para poder falar com você. Você não vai ter alguém para poder ligar. Você pode ter ótimos amigos, mas você tem hora que você vai precisar eh se, né, ter ali algum acolhimento, ela pode te ajudar a fazer isso. Às vezes eu

tenho um segredo, alguma coisa muito terrível que eu tô com vergonha de contar, não tenho alguém, vou poder usar. E mais uma vez, a gente vive numa época de muita solidão, né? a gente falar que não, porque aí é ruim, é uma é uma maluquícia a pessoa usar para ter algum tipo de acolhimento. A gente não tá olhando para as pessoas que tão muito solitárias, que vivem sozinhas, que tade eh relações sociais e talvez para essas pessoas sim possa ter um fator positivo. O que começa a virar um problema é se ao satisfazer essa necessidade, essa pessoa para de se acomoda, vamos dizer assim, né? aquilo tá suficiente e para de ter

outras relações. Vamos fazer um paralelo aqui com redes sociais e tédio. A gente não sente mais tédio. Hoje em dia. Você para qualquer 30 segundos você pode abrir o celular e eh ficar rodando uma rede social. Só que isso é um problema,

porque aí ao não sentir tédio, você não desenvolve outras coisas. Então ela resolve um problema que é o tédio, mas ela causa outro, porque ao tampar aquele buraco você deixa de procurar. Então, muito cuidado com isso. Pode ajudar a a satisfazer algumas necessidades emocionais, pode, mas se isso tampar um buraco e te impedir de buscar outras relações reais, aí a gente tá falando de um problema um pouquinho maior. >> É, sempre existe uma mudança na dinâmica, né? Então eu brinco que quando

você pega os streaming, né, de você não ter mais que sair ou ir no cinema ou buscar, OK, você fica em casa confortável, mas você deixa de e encontrar coisas na rua. às vezes de comer fora com outras pessoas. Então, sempre existe uma mudança nas dinâmicas que eventualmente você não percebe. Então, começar a prestar atenção nisso. Toda tecnologia, toda transformação social traz coisa boa e coisa ruim.

Então, acho que se a gente tiver isso em mente, perguntar aonde que tá sendo bom e aonde que eu tô sentindo aqui que não tá, né? >> Exatamente. >> E tem um perfil de pessoas que mais usam aí para esses relacionamentos, assim, você falou um pouco da solidão, né? Não sei se de repente pessoas mais introvertidas existe assim um perfil >> das pessoas que vão acabar entrando num relacionamento amoroso com a Iá. >> É, >> olha, tem também muita gente tentando responder a essa pergunta, né? não tá

completamente respondida nem de longe, mas uma teoria que tem sido interessante para olhar para isso é a teoria do apego do Balb, que é uma teoria que, resumindo, diz o seguinte, que a maneira como a gente se relacionou na infância com os nossos cuidadores define o nosso tipo de apego. Então, uma pessoa, uma criança que foi bem cuidada, teve as suas necessidades biológicas e e emocionais atendidas, ela vai ter um apego seguro. é uma criança que vai conseguir ter intimidade com outra pessoa, mas sem perder um senso de autonomia da da intimidade dela. Agora, uma criança que passou por experiências adversas na infância pode desenvolver, por exemplo, um apego evitativo, que é quem não vai conseguir desenvolver intimidade com outra pessoa, vai ter muita dificuldade com isso. Por outro lado, a gente pode desenvolver um apego ansioso, que é aquela pessoa que vai ter um pavor muito grande de qualquer tipo de rejeição, qualquer tipo de abandono.

E aí para essas pessoas uma negativa, um conflito, uma ausência prolongada pode ser entendido como uma rejeição. E aí a IA entra nisso, porque a IA não te questiona, a IA não eh te abandona, ela pode estar 24 horas por dia disponível. Então, a tem sido estudado isso, né, que essas pessoas podem ter uma tendência maior a desenvolver relacionamentos com a agora para ir além da ideia de se tem pessoas que têm mais chance de desenvolver contato com a, eu acho que a gente pode pensar que durante a nossa vida a gente vai ter momentos em que a gente vai estar mais suscetível a enxergar na há uma solução e momentos que a gente vai estar mais fortalecido. O filme H, o personagem do Joy Ken Phoenix, ele acabou de passar por um divórcio super difícil. Ele tá sozinho, ele tá meio deprimido e aí nesse conte nesse momento da vida dele, ele conhece aquela e se apaixona. Mas talvez em

outro momento ele não tivesse se apaixonado. >> É interessante pensar porque eh você deve, né, ver isso muito mais do que eu tô falando aqui. Isso já acontecia com outros humanos. Então, se pegar uma pessoa que tem o apego ansioso que você fala, eu acho que ela também teria muito mais probabilidade de ter esse apego ansioso com outro ser humano, só que não era tão disponível. você pegar os momentos também, né, de vulnerabilidade ao longo da vida, suscetibilidade para isso também você podia estar suscetível, um outro humano se aproveita daquilo ou um outro humano aparece, no caso agora você tem isso disponível 24x7 com vários perfis que podem se encaixar com o seu.

Então eu eu acredito que coisas que já estavam nas nossas tendências, né, estavam estruturadas aí elas acham mais vazão com a IA, né? >> É, o ser humano é o mesmo, né? A gente quer pertencimento, a gente quer se sentir amado, né? O nosso cérebro é o mesmo há não sei quantos mil anos. >> 40.000.

>> É, [risadas] exatamente. É, eu sempre falo isso, as tecnologias mudam, mas as nossas necessidades básicas são as mesmas. Então, desde necessidades biológicas de afeto, de carinho, de eh pertencimento, mas também outras. Eu antes, se a gente tinha que pagar uma conta, a gente tinha que ir no banco, agora eu pago a conta pelo aplicativo. Eu tenho que pagar a conta do mesmo jeito. Eu preciso me comunicar.

Antigamente você antes de existir a escrita, você tinha que estar na frente da pessoa para falar alguma coisa. Com a escrita, você consegue mandar uma carta, só que a carta ainda tem que ir fisicamente. Você depois que tem a rádio, o telefone, a internet, você não precisa mais mandar essa mensagem eh física pra pessoa. Então, a tecnologia vai mudar a dinâmica. Claro, isso vai reconfigurando, mas as necessidades básicas sempre vão ser as mesmas, né? Eu

até gosto também muito do Black Mirror, porque ele explora muito isso, como que novos cenários de novas tecnologias a e a a as tecnologias vão moldando, né, e vão mudando com base no comportamento que é humano. >> Bom, eu sempre peço dica de filme, série, livro no final. Você acabou de citar Black Mirror. Quer mais algum? Quer citar mais algum pr pra gente aqui?

>> Ah, eu quero. >> Ah, bom, quem não assistiu Her tem que assistir porque é eh como é que fala? bibliografia básica para essa discussão. Agora, uma outra que eu gosto muito é uma série que até foi depois foi cancelada, que é West World. Maravilhosa.

>> Maravilhosa, né? Que é, para quem não viu, é um parque temático em que que simula lá um um cenário de velho oeste e aí todos os personagens lá são robôs exatamente igual iguais aos humanos e com inteligências também artificiais. Essa série é incrível porque as pessoas vão para esse parque e as interações que elas vão tendo com essas máquinas muitas vezes são também extremamente violentas, né? Então mostra essa questão da relação do humano e aí tem gente que vai se envolver, tem gente que vai se apaixonar, tem gente que vai fazer atrocidades e ao mesmo tempo tem uma discussão paralela do quanto que aquelas aqueles personagens desenvolvem ou não uma consciência. Então assim, eu acho que é um espetacular >> compêndio de dessa discussão que a gente tá tendo aqui hoje.

>> Ows é incrível. E eu vou dar uma dica também. Ah, tem um documentário chamado A era dos dados e tem, como a gente tá falando aqui de relacionamentos, tem um episódio que eles analisam o Tinder e a gente tá falando sobre, né, eh, como que os o algoritmo da Mat e aí uma pessoa pediu os dados dela do Tinder e Tinder queria dar a pessoa entrou com ação, conseguiu os dados. E aí o que ela percebeu? Que havia met de gente bonita com gente bonita, de gente feia com gente feia. Isso é uma questão na época

bastante forte, tipo, mas a gente tem no mundo real aqui pessoa feia, casar com pessoa bonita, não é? Talvez esse não seja o critério da vida de você escolher, é, tem outros critérios. Então, pra gente ver como o algoritmo pode influenciar nisso quando você não tem toda essa eh autenticidade, dados reais dos dois lados para tentar fazer um match matemático de uma maneira maior. É bem interessante essa série inteira, é muito interessante porque ela fala, são seis episódios só para falar da parte de dados. Bom, agora então vamos para aquele quadro em que você pega essa conversa, embala pra viagem, o takeaway.

[música] Takeway. >> [música]

>> Então, a gente teve um papo muito gostoso sobre futuro dos relacionamentos, mostrando como tem vários sinais fracos e fortes de que tá modificando. Uma das tendências é solidão e isso faz com que a gente procure outras formas de relacionamento. Muda também a dinâmica dos vínculos, muda também a estrutura dos relacionamentos. E a gente teve um convidado super especial aqui, Dr. Diogo Andrade, começou falando sobre Iacumo Coaching, né, que ela pode ser boa, mas não excelente. Lembrando que é na média

geral. Trouxe um exemplo super legal do do eu robô, eh, falando sobre a sinfonia, quem comporia, se um humano consegue, se você não consegue, você é a média, porque que uma IA conseguiria, né? Então, talvez ela seja muito boa para ajudar a gente em atividades específicas, para melhorar alguns tipos de atividade. Carol trouxe que 60% dos casais se conhecem online. E aí a questão do mating, que a gente discutiu aqui trazendo episódio de Black Mirror, é se os algoritmos fossem melhores, cada vez mais, buscando aquela cuidade matemática com os dados realmente autênticos de cada um, isso pode fazer você achar a sua tampa única pra sua panela para ser sensacional a sua vida.

A solidão tem trazido uma busca maior por Iá. Ah, Diogo trouxe também sobre amor líquido, as necessidades de conexão, mas também o medo da da rejeição. Então, amor líquido do Balman é sensacional, né, que ele traz essa mudança que a gente tá tendo na sociedade. Um em cada três adolescentes usa e a para experiência amorosa e isso pode trazer consequências se não for conduzido de uma maneira adequada. Ah, o Diogo trouxe a uma experiência que ele fez mostrando que é possível você ter relacionamentos violentos. Isso pode

causar problemas eh futuros, né, no desenvolvimento de uma pessoa. Ah, eu a gente falou um pouquinho aqui também sobre como desde lá de trás a 2014 já com a geração que usava internet tinha uma mudança no que era considerado um sexo normal por causa da espetacularização, o acesso fácil, pornografia. Isso agora tá mais fácil ainda. Inclusive a parte de interação. Um assunto bem bacana que a gente tratou aqui foi traição. Então quando que a

traição, quando não é, depende do que foi consentido, regras colocadas. Então cada um aí vai ter que fazer o seu contrato. Eh, para buscar um parceiro, ah, usando a IA, entender IA, seja você mesmo, autenticidade, mente aberta. Essas foram as dicas do Diogo. Eu lembrei que o mapa não é o território e que é bom a gente se autoconhecer antes desse processo. Ah, outra coisa bem

interessante foi sobre o perfil, os perfis de quem pode se apegar mais ou ter uma relação menos saudável com a IA. Isso já existia antes, mas a IA acentua. Aí o Diogo trouxe o apego seguro, né, que a pessoa tem desenvolve mais autonomia, vem desde a criação, a o apego evitativo e o ansioso que acaba tendo consequências maiores, né, eh, psicológicas e não saudáveis pra pessoa. E também além dos perfis, tem os momentos de suscetibilidade que pode ser eh para perfis saudáveis, eventualmente você tá mais suscetível, né, e aí eventualmente você busca o apoio na IA. Trouxe dica de Westw Herror.

Eu trouxe a dica da era dos dados com o episódio do Tinder. E tem uma frase que eu acho que a gente pode fechar aqui que é do E ou Wilson, que ele fala que a gente tem o problema da humanidade hoje, que a gente tem cérebro paleolítico, instituições medievais e tecnologias divinas. Então é o que a gente tá tentando resolver aqui com os relacionamentos. >> E agora aquele quadro que a gente dá uma olhada para onde a gente tá caminhando assim, sinais de futuros. >> [música] >> Sinais de futuros.

[música] Tudo que a gente falou no episódio de hoje, Carol, tá muito ligado com uma tendência de futuros que é fadiga de realidade. Então, o que que é fadiga de realidade? é você tá tão cansado. Isso aconteceu, não é o primeiro momento na história da humanidade que isso acontece, mas isso aconteceu na pandemia, por exemplo, quando você vi a notícia, notícia, não quero mais ouvir a notícia, eu quero ficar no meu cantinho aqui. E aí alguns sinais que mostram que isso tá acentuado é os apps, a fadiga de app de relacionamento. Eu quero voltar

pros relacionamentos mais presenciais, as vaias que os estudantes estão fazendo nas formaturas nos Estados Unidos quando é citada IA. Então, tipo, não quero mais ouvir falar disso. Eu quero, é importante, mas você tem um momento que você tá saturado, você precisa de uma outra coisa. E ah, tem um outro, uma outra tendência tá sendo falada, é, é trend no TikTok, que 2026 é o novo 2016. Por que que esse apego, essa nostalgia com 2016? Porque tá sendo considerado o

último ano antes de toda essa confusão, antes de IA, antes de pandemia, antes de várias mudanças críticas. Ou seja, era o únic último ano gostoso [risadas] que a gente teve. Então, isso são sinais de futuros que a gente tem que prestar atenção e a gente traz também na coluna futuramente toda terça-feira no jornal da CBN. >> Muito bem, Diogo, obrigada pela sua participação. Foi muito esclarecedora.

Ótima conversa, né? >> Muito ótimo. Eu adorei também. Muito bacana. Espero que tenha sido bastante construtivo para quem ouviu a gente também.

>> Com certeza. Feza. Bom, futuramente vai ficando por aqui. A gente se encontra na próxima terça-feira com mais um episódio. Você pode falar com a Marta no Instagram dela, @martagabriel. Mandar um

e-mail pro futuramente@cbn.com.br. Esse podcast teve a apresentação de Marta Gabriel e Carol Tamacia. A produção é da Helen Menezes. A edição é

de Priscila Gubiote, da Débora Gonçalves. Os trabalhos técnicos são do Cláudio Antônio e da Isabel Gomes e a coordenação do Thiago Barbosa. A direção é do Pedro Dias Leite. Tchau, gente. Até mais.