---
video_title: "Primeiro encontro entre PT e PSB para chapa para o governo de MG termina sem acordo"
video_id: GEmRbuYnk1I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GEmRbuYnk1I
video_date: 2026-07-22T21:10:26+00:00
video_description: |
  As articulações políticas para o governo de Minas Gerais em 2026 ganham novos capítulos. Após confirmar Patrus Ananias como candidato, o PT iniciou diálogos com o PSB para a composição da chapa, mas o primeiro encontro terminou sem acordo. Enquanto isso, o PDT mantém a candidatura própria de Alexandre Kalil e a direita enfrenta impasses que levaram ao adiamento de convenções partidárias. Confira os detalhes das negociações de bastidores com a reportagem da CBN.
  
  Foto: Agência Câmara
  
  #minasgerais #política #eleições2026 #cbn #notícias #ptmg #psbmg #kalil
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós vamos agora a Belo Horizonte, a Desreem Miranda tem mais informações sobre as articulações do PT para compor a chapa de disputa ao governo no estado. Oi, Dezirrei, boa tarde. >> Ei, Débora. Boa tarde para você, para Carol e pros ouvintes. Após bater o martelo pela candidatura de Patru Ananias ao governo de Minas, o PT iniciou conversas com o PSB do vice-presidente Geraldo Alkmin para uma composição de chapa. Na noite dessa

terça-feira, lideranças dos dois partidos se reuniram em Belo Horizonte, mas nesse primeiro jantar a conversa foi encerrada sem acordo entre as partes. Segundo a presidente do PT em Minas, a deputada estadual Leninha, participaram da reunião os coordenadores da campanha de Patruz, além do pré-candidato ao governo de Minas pelo PSB, Jarba Soares Júnior, e o presidente estadual da sigla, Otacílio Costa. A petista afirmou ainda que o encontro foi dedicado à construção da composição da chapa para as eleições de 2026, reforçando a disposição dos partidos em avançarem no diálogo e construírem um projeto para o povo mineiro. As conversas seguem nos próximos dias. Em meio às negociações entre as siglas, o ex-senador Clésio Andrade, que também havia sido eh indicado para disputar as prévias partidárias pelo PSB, sinalizou os correligionários que não têm interesse em service na chapa de Patruz. Dessa

forma, além da possibilidade de Jarmas de Jarbas assumir o posto de vice, ganha a força também o nome do ex-presidente da Federação das Indústrias de São Paulo, Josué Gomes, que é filho do ex-vice-presidente da República, José Alencar, que era mineiro. E Josué também é apontado nos bastidores como favorito do presidente Lula para compor a chapa com Patruz. Ainda no campo progressista, Débora, o PDT aprovou o apoio a Lula. nacionalmente, né, na campanha presidencial, mas aqui em Minas vai seguir com a candidatura própria de Alexandre Cali, que concorre com a chapa petista. O ex-prefeito de BH declarou que será candidato, independentemente dos concorrentes à convenção do PDT neste fim de semana. No campo da

direita, o impasse em relação a algumas candidaturas resultou no adiamento das convenções partidárias. Nós trouxemos ontem que o PL adiou desta quinta-feira para segunda que vem e também adiaram as convenções o União Brasil Progressistas, a Federação União eh Brasil Progressistas adiou a princípio, apoiaria a candidatura reeleição do governador Mateus Simões do PSD, mas também agora aguarda a decisão do senador Cleitinho para saber se vai ou não aceitar a indicação para disputar o Palácio Tiradente. Então agora as siglas podem protelar essa decisão e passaram a convenção do dia primeiro pro dia 3 de agosto depois dos encontros de PSD, PL e Republicanos. Republicanos também se reúnem neste fim de semana ainda sem a resposta do Cleitinho. Débora. Obrigada, Dezir.