---
video_title: "CBN Noite Total - 21/07/2026"
video_id: wU5LSrWv2ug
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wU5LSrWv2ug
video_date: 2026-07-22T15:15:43+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
O partido considera homologar apenas candidaturas proporcionais, deixando a definição da chapa majoritária para o prazo final em 5 de agosto. Devido ao luto de Cleitinho pela morte do irmão, a Volkswagen oficializou o recall de 150.290 290 veículos no Brasil em razão de uma falha de produção na alavanca de freio de estacionamento. A convocação abrange unidades dos modelos Polo, Polo Track, Tera, Nivos, Tcross e Virtus, fabricadas entre maio e outubro de 2025. O número de veículos afetados foi confirmado pela Secretaria Nacional do Consumidor do Ministério da Justiça. A fabricante

informou que vai enviar cartas de notificação diretamente aos proprietários dos veículos envolvidos. Os motoristas podem consultar o enquadramento dos automóveis e agendar o atendimento pelos canais oficiais da marca. Os Estados Unidos pretendem divulgar nos próximos dias novas taxas para aproximadamente 60 países, entre eles o Brasil. A declaração foi dada por Jamerson Greer, representante comercial americano. Deve ser Jamilson Greer, representante comercial americano. Em

entrevista a CNBC. A medida visa substituir tarifas temporárias e responde a investigações sobre trabalho forçado. O Brasil pode enfrentar uma sobretaxa de 12,5%, enquanto outros países com proibições insuficientes podem ter tarifas de 10%. Ar de Brasília 932.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

CBN Noite [música] Total.

Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta terça-feira com Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Vamos pincelar aqui alguns destaques do noticiário e a gente começa com uma declaração do senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República, eh, que gera alguma preocupação, porque ele começa a repetir os atos do pai dele, né? Porque o senador Flávio Bolsonaro, ele fez uma declaração hoje atacando as urnas eletrônicas com acusações que já sabemos serem falsas.

Então, olha, olha o sinal de alerta, hein? Olha a repetição do padrão. Fiquemos atentos, né? Começa a descredibilizar urna eletrônica, descredibilizar o processo eleitoral. a gente espere que não descambe para o que descambou a o pai dele, né, que foi para um discurso golpista, sabidamente golpista, foi condenado por isso, porque isso descambou lá na frente no que todos nós já sabemos, né? Eh, mas começa sim

com discurso, eh, descredibilizando processo eleitoral, então é um sinal de alerta. Em reunião com diplomatas, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro disse que as urnas eletrônicas brasileiras têm a mesma origem das urnas de uma empresa venezuelana, o que não é verdade. Não é verdade. E que, segundo o Flávio, um relatório da CIA mostra que a empresa estar envolvida em um plano de fraude do governo venezuelano nas eleições de 2012. Isso já tinha sido desmentido pelo TSE, porque isso já era uma fake news que tava circulando, né? O TSE já

desmentiu, já tem dado de que não utiliza essas urnas eletrônicas da empresa venezuelana em nota no site do TSE que foi publicado em 2020 e depois com essas [música] fake news que continuaram circulando, foi atualizada agora no dia 8 de julho deste ano. TSE diz que as urnas brasileiras não são fornecidas pela empresa venezuelana. Mas o pré-candidato continua com esse discurso. Então fiquemos atentos, né, gente, porque já vimos esse filme, né, de descredibilizar [música] processo eleitoral, né? Bom, falar nisso, já que estamos falando aqui do Flávio, ele tá com muita dificuldade para eh a definição da chapa. A convenção do PL sobre a

candidatura dele já é agora no sábado, né? E ainda não há definição de quem vai ocupar a vice na chapa liderada pelo senador Flávio Bolsonaro. A senadora Teresa Cristina, que é do PP do Mato Grosso do Sul, negou o convite para ser candidata a vice. Ah, o próprio presidente do PL, Valdemar Costa Neto, é que trouxe essa informação. A ideia é que a vice seja ocupada por uma mulher, né, [música] que seja desses partidos do centrão que estão e junto com o Flávio, né, União Brasil, Progressistas ou Republicanos.

Eh, Teresa e Valdemar se reuniram hoje. A senadora, que foi ministra da agricultura do do Bolsonaro, disse ao presidente do PL que o projeto dela é se candidatar à presidência do Senado, eh, quer dizer, se candidatar ao Senado Federal, né? [música] então que ela não tem interesse em sair como vice do Flávio. Eh, segundo o coordenador da campanha do Flávio, senador Rogério Marinho, o partido vai tentar uma coligação até o último minuto com a federação formada por PP e União Brasil. Aliás, a coligação ainda não está fechada, porque tem eh questões regionais, né? Esses partidos estão pensando se vão

ou não embarcar ainda na candidatura do Flávio, considerando que no início, quando ele, né, despontou ali como favorito, superou o Lula e tal, esses partidos estavam fechados praticamente, né? Era tido como certo que eles fechariam com o Flá. agora que a coisa meio que estabilizou, eh, e enfim, diante de todo o cenário político que sabemos, eh, não há ainda uma definição de coligação, então, eh, e também com republicanos, né? Então, estamos aí as vésperas da convenção do PL sem definições sobre a chapa e a configuração de coligações do senador Flávio Bolsonaro. Sobre ainda a questão dos Bolsonaros, a Ran Veloso tem aqui uma reportagem [música] dessa vez sobre o Eduardo Bolsonaro. Eh, o Green Card deve

dificultar ainda mais a extradição do Eduardo Bolsonaro ao Brasil, né? Edardo Bolsonaro, que foi condenado pelo Supremo aqui no Brasil, está nos Estados Unidos e ontem foi concedido green [música] card a ele, né, o que dá um outro status de permanência dele nos Estados Unidos. O benefício foi liberado pelo governo americano um mês após a condenação por coação no Supremo. Vamos ouvir a Ran Veloso. A concessão de residência permanente nos Estados Unidos ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro com o chamado green car torna ainda mais improvável o seu retorno ao Brasil para cumprir pena. A decisão ocorre um mês

após o Supremo Tribunal Federal condená-lo a 4 anos e 2 meses de prisão por coação no curso do processo. Em investigação sobre tentativa de interferência no julgamento do seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por tentativa de golpe e articulação de sanções econômicas contra o Brasil, além de medidas contra ministros do Supremo Tribunal Federal. Luiz Renato Vedovato, professor de Direito Internacional, aponta que, embora o documento não anule a condenação, nem peça um pedido de extradição, o cenário político atual e os gestos da administração de Donald Trump, a campanha à presidência do irmão Flávio Bolsonaro tornam a entrega do ex-deputado às autoridades brasileiras altamente improvável. Ele cita como indicativo o caso do também ex-deputado Alexandre Ramagem, que permanece nos Estados Unidos, mesmo após a condenação por tentativa de golpe. >> A concessão do Green Card não impacta na condenação aqui no Brasil e também não impede um pedido formal de extradição.

Esse pedido formal de extradição pode depois ser negado lá na frente pelo governo norte-americano, como foi o caso do Ramagem. E o Ramagem não tinha e green car. >> Outro fato que chama a atenção foi a rapidez. O processo para obtenção do green car é considerado muito difícil e burocrático, uma vez que exige o cumprimento de regras rígidas dadas às restrições da lei de imigração e envolve longas filas de espera. Mas com Eduardo Bolsonaro foi diferente. O pedido foi

aprovado depois de quase um ano e meio dele morando nos Estados Unidos. Eduardo deixou o Brasil alegando perseguição política. O documento garante o direito de viver, trabalhar e estudar no país por tempo indeterminado, com direitos aos serviços públicos semelhantes aos de um cidadão americano, exceto o voto. E é concedido no momento em que a Polícia Federal dá encaminhamento ao processo de expulsão da corporação por abandono das funções. Sem os salários dos cargos públicos de escrivão da PF e deputado, Eduardo Bolsonaro sobrevive no país norte-americano com a ajuda dos amigos e do pai, de acordo com aliados, que agora vem que com Green Card, tanto ele quanto a esposa poderão trabalhar no país. De

Brasília, Ran Veloso. >> Sobre a guerra no Oriente Médio, o presidente Donald Trump afirmou hoje que os Estados Unidos vão atacar a montanha de Pickx, na região central do Irã. muito em breve. Não é a primeira vez que ele fala sobre isso. No último dia 13, o Trump já havia feito essa mesma ameaça.

Essa montanha que foi citada por Trump, ela é muito importante porque ela abriga o coração do programa nuclear iraniano. Ao lado dessa montanha fica a usina de enriquecimento de urânio de Nathans, uma das principais instalações nucleares do Irã. E é uma região muito protegida, uma das mais protegidas pelo governo iraniano. Fica cerca de 300 km ao sul de Terã e esconde instalações subterrâneas construídas para resistir a bombardeios. Essa área foi atacada recentemente por Israel e pelos Estados Unidos, mas ainda não se sabe qual foi a extensão dos danos. a gente não sabe ainda eh se

Estados Unidos e Israel conseguiram eh infringir algum dano à estrutura nuclear do Irã. E agora uma nova ameaça de Donald Trump eh em relação a isso. Um outro dado também que saiu sobre a guerra é sobre o gasto que os Estados Unidos já tiveram com a guerra. São dados oficiais divulgados pelo secretário de guerra dos Estados Unidos. Hoje ele disse que a guerra com o Irã já custou 37 bilhões e meio de dólares.

Isso dá pra gente ter uma ideia, quase R 191 bilhões de reais. é muito dinheiro. Então, uma guerra, além de ser eh afetar a economia mundial, essa guerra com Irã, além de afetar a economia mundial, além de custar vidas, né, eh também tem um prejuízo econômico para os Estados Unidos, que certamente e já está repercutindo também num prejuízo de popularidade para o presidente dos Estados Unidos, que não consegue sair dessa guerra. Vamos com a nossa entrevista. Vamos falar sobre o diagnóstico de endometriose em mulheres com mais de 40 anos. Nós estamos aqui com ginecologista

e obstetra, o Marcos Ternakovsk. Ele é especialista em endometriose, diretor da Sociedade Brasileira de Endometriose aqui conosco, Dr. Marcos, muito boa noite. >> Boa noite, Tânia. Boa noite a todos os ouvintes da CBN. É um prazer falar com

vocês, principalmente sobre essa doença tão importante aí que acomete muitas mulheres, não só no Brasil como no mundo inteiro. >> Pois é. E antes de entrarmos nessa questão, né, da das mulheres com mais de 40 anos, que só nessa idade, a partir dessa idade é que elas têm esse diagnóstico da endometriose, para entendermos aqui, a endometriose ela surge mais frequentemente eh em que com que idade nas mulheres? >> É excelente pergunta, Tânia. Na verdade, a endometriose eh é importante a gente definir o que vem a ser endometriose, que é nada mais do que a saída do tecido endometrial, aquele tecido que sai durante o período da menstruação, é normal que saia pela vagina, mas esse tecido também pode, através das tubas uterinas e cair dentro da cavidade abdominal, dentro da pelv dessa mulher.

E é claro que tecido de dentro do útero foi feito para ficar dentro do útero. Se ele vai para fora, ele causa uma reação inflamatória. E são essas reações inflamatórias eh que vão ocasionar os sintomas dessa mulher. Então, em que período que pode ocasionar a endometriose? entre o período que essa mulher menstrua. Então, vai desde uma primeira

menstruação daquela adolescente, normalmente 10 anos, 11 anos, 12 anos, até basicamente a última menstruação desta mulher que que nós chamamos de menopausa, mas pode também ocorrer a endometriose na pós-menopausa. >> Ué, nossa, depois eu quero falar sobre isso. necessariamente quando começa a menstruar, se vai se tem endometriose já vai se manifestar ou essa ou endometriose pode aparecer em qualquer momento do ciclo, >> não? É, e na verdade assim, existe uma dificuldade muito grande ainda, não só no Brasil como no mundo inteiro, no diagnóstico da endometriose. Muito se baseia, Tânia, eh, pela relativação, né, relatividade que a mulher fala da dor dela, né? Eh, eh, ela

ela desde a adolescência ela continua escutando da mãe dela, da tia, da avó, de que ter dor é normal, de que isso realmente é uma coisa da mulher. >> E e e muitas vezes eh quando ela também procura o ginecologista, muito dos ginecologistas ou os médicos generalistas acabam também normalizando essa situação nessa mulher. Então assim, eh, estima-se que o diagnóstico da endometriose, do ponto de vista até mundial, é em média entre 7 e 10 anos para realmente esta mulher começar a ter os primeiros sintomas até realmente chegar num médico que vai dar atenção a ela, que vai conhecer e pensar na endometriose. que coisa a gente, então não é uma coisa determinante assim, não sabemos na verdade, né, como é difícil de diagnosticar por por esses fatores. A gente não sabe se em geral já começa desde o início da do período de menstruação ou se pode surgir a endometriose.

>> A endometriose, Tânia, ela não acontece por um ciclo menstrual, nem por dois ciclos menstruais, né? Por isso que não existe uma fase do ciclo para se diagnosticar. A endometrose é uma doença crônica, é uma doença inflamatória. Então, quando a gente fala em doenças crônicas, no mínimo, nós temos um período de história aí de 6 meses. Então, eh, isso vai acontecendo mês a mês. E muitas das mulheres que a gente

diagnostica na fase adulta, ela tem início na fase da adolescência. Então, não é que é difícil o diagnóstico, pelo contrário, o diagnóstico ele tem que ser pensado. E o que acontece é que ainda existe um desconhecimento em relação a essa doença, tanto do ponto de vista da própria paciente como do ponto de vista do da dos colegas médicos também em relação a isso. Quer dizer, uma mulher de 40 anos que é diagnosticada com endometriose, muito provavelmente não é que a endometriose apareceu com essa idade, essa endometriose já estava lá e era negligenciado, os sintomas eram negligenciados, né? >> Exatamente. E e esse esse é o ponto,

porque o que que acontece com a mulher moderna hoje? A mulher moderna ela tardia a sua gravidez. Então, muitas mulheres acabam, o que antes era normal a mulher ter dois, três, quatro filhos. Então, claro que quando engravidamos nós não menstruamos. Muitas vezes quando amamentamos não menstruamos. Então,

quanto mais menstruação uma mulher tiver, maior chance de ela ter, não só endometriose, como muitas doenças ocasionadas por estímulo hormonal, né? Entendi. Agora com não eh tendo menos filhos ou não tendo filhos, né, retardando a gravidez, isso aumenta a possibilidade da endometriose. >> Isso aumenta a possibilidade. A mulher hoje ela exerce um papel muito importante na sociedade. Muitos lares,

eh, a mulher é a mantenedora do lar, então a mulher hoje cultua muito o seu corpo. Então ela ela não só ela tardia sua gravidez, como também ela assume uma posição muito grande dentro da sociedade, dentro do trabalho. E o que antes era comum nós termos a mulher como dona de casa. Hoje não, a mulher ela exerce uma função muito grande. Isso aumenta estress, isso aumenta a parte emocional, isso aumenta e eh acaba baixando a imunidade. Então, claro que

nós não sabemos ao certo qual é a causa exata da endometriose, mas nitidamente nós sabemos que hoje é bastante eh envolvido numa parte imunológica e numa parte genética também. Nós sabemos que filhas de mães que já tiveram endometriose tem de três a nove vezes mais chances de ter endometriose. Se uma irmã teve endometriose também passa a ter uma chance maior. Então, muito cuidado. Por isso que é importante a conversa com a paciente, a conversa numa consulta médica. Não pode ser uma

consulta de 5 minutos, de 10 minutos. Tem que escutá-la, tem que abraçá-la. E e eu sempre falo o seguinte, quando escutar do seu médico de que essa dor é normal, esse inchaço é normal, essa cólica é normal, procura outra opinião para que alguém realmente dê atenção a esses sintomas, né? A >> a cólica nunca é normal ou tem algum grau de cólica que é normal? >> Particularmente, Tânia, eh eu não considero nada que incomode a mulher normal, né? e e essa situação de que ter

cólica e eu ter um a dor, poxa, mas se isso me incomoda, né, todo mês, eu preciso realmente começar a dar atenção. mesmo porque e é é importante esse conceito, tia, e muitas pessoas, quando eu pergunto pras pacientes eh ou pras mulheres eh por elas menstruam, você sabe que menos de 50% dessas mulheres me respondem o motivo pelo qual elas menstruam. Então, a menstruação, ela só vem por um único motivo, ela não tem outro motivo. Ela ela menstrua porque ela não engravidou. Então, eh, o organismo é feito para engravidar todo mês, para soltar o óvulo, para encontrar o espermatozoide, para que aconteça a fecundação. Portanto, se ela tem esse

sofrimento, essa cólica mensal, a pergunta é: por menstruar? Então, aí realmente a gente ajuda essa mulher, claro, incentivando atividade física, melhorando a parte eh da alimentação dela, mas também brecando esse ciclo menstrual. anticoncepcionais desses normais que a gente usa o nosso dia a dia, fazendo com que ela não menstrua e explicando isso a ela de que isso é realmente algo que está protegendo ela e não a agredindo. >> Esses anticoncepcionais de uso contínuo, né, que não faz a pausa em que a mulher menstrua. >> Pode ter a pausa como pode não ter a pausa. O que que a literatura nos mostra

que é melhor tomar de forma contínua. Porque quando eu não dou pausa, eu estou parando esse anticoncepcional apenas para menstruar. Eh, o organismo não sabe que nós estamos no último dia do comprimido. É por ela não tomar que aí sim ela tem um nível de hormônio constante daquele mês, passa a não ter mais então aquele endométrio descama, >> tá? Tá? Então, mulheres que têm

endometriose ou que sofrem muito com cólica, mesmo não tendo a endometriose, é o uso de anticoncepcional eh contínuo é uma forma eh de >> é uma forma, sem dúvida, Tânia, eu eu costumo falar o seguinte, né, paraas minhas pacientes, é que assim começa a valer uma regra para ela. Quanto menos ela menstruar, melhor. Quanto mais ela menstruar, pior. paro. Quando ela quiser engravidar, ela vai parar o anticoncepcional e vai tentar engravidar de forma absolutamente normal.

>> Uhum. É que tem uma coisa, né, ainda com da mulher da menstruação, né, quase como um ritual, né, de de feminilidade e tal. Essas coisas precisam precisamos desapegar. Mas tem a questão do hormônio também anticoncepcional, né? Ele não pode agravar outros quadros, por exemplo.

>> Olha, Tânia, hoje o que a literatura nos mostra é que não. O antic eu falo o seguinte, que o anticoncepcional é o mocinho da história, não é mais o bandido da história. Hoje nós temos anticoncepcionais com dosagens extremamente baixas, quase eh normalizando aquilo que o ovário produz no seu dia a dia, anticoncepcionais, bioequivalentes. E a progesterona acaba sendo também um bom hormônio para isso. E eu tô diante de uma medicação que melhora TPM, melhora cólica, melhora sangramento, melhora dor de cabeça. E os trabalhos

também mostram que quem usa anticoncepcionais hormonais acabam tendo menos chance, olha só, de câncer de ovário, câncer de intestino e câncer de endométrio. Então eu é é questão aí, Tânia, de explicar o motivo pelo qual ela vai fazer uso dessa medicação. E os anticoncepcionais, eles não são iguais. Eh, se ela não se adaptou a um a um tipo de anticoncepcional, um tipo de medicação, existem outros tipos, né? Eh, eh, então, então assim, a gente tem hoje uma gama muito grande para poder proporcionar e para para poder eh oferecer para essa mulher para que ela se adapte para aquele para aquilo que é melhor para ela. Então, não existe o

melhor anticoncepcional, existe aquele que melhor se adapta a essa pessoa. Mas volta a dizer, Tânia, tudo é questão de explicar, tudo é questão de realmente mostrar para ela aquilo que a literatura mostra e aquilo que tá aí hoje para ajudá-la e não prejudicá-la. >> Boa, Dr. Marcos Ternakcoves, que é aqui conosco conversando sobre endometriose. Ele é ginecologista e obstetra. Senhor

falou no comecinho que mesmo depois que termina, né, a vida eh menstrual das mulheres, vamos dizer assim, entra na menopausa, ainda assim a endometriose pode ser um problema, ela não regride? pode e ela, olha, eh, existem alguma, alguns fatores, claro que na pós-menopausa ela passa a ser mais raro, mas o que existe muitas vezes é que existe a produção de estrogênio, que é esse hormônio que mais estimula a célula endometrial, eh, em outras eh regiões, principalmente gordura. Então você pode ter um desequilíbrio, você pode ter ainda uma produção de hormônio. E outra, aquela mulher, ela pode ter lesões de endometriose residuais, eh, que podem se manifestar numa pós-menopausa. O que chama mais atenção na pós-menopausa é quando ela tem a endometriose, principalmente no ovário, porque claro que a chance de eh malignização, primeiro que a endometrose, é uma doença extremamente benigna. E é importante que os ouvintes

entendam eh essa situação. Ela é benigna, mas muitas vezes o comportamento, o comportamento dessa reação inflamatória pode ser extremamente agressivo, porque eu tenho uma inflamação em que esses órgãos podem se grudar, ela pode comprometer e muitas vezes intestino, muitas vezes bexiga. Então isso que dá o quadro de dor pélvica, é principalmente, eh, crônica nessas mulheres. >> Entendi. Bom, o estrogênio, então, eh, agrava o quadro da endometriose. Então,

para mulheres, é, que estão na menopause e fazem reposição hormonal, é, é as que têm endometriose, não é recomendada a reposição. >> Excelente pergunta. Primeiro que é importante sempre nós falarmos o seguinte: não é nenhum pânico ter endometriose e ter o diagnóstico de endometriose. Eu eu costumo fazer uma comparação com outros tipos de doença. Por exemplo, se eu tenho mioma no útero, todos os miomas são cirúrgicos. Eh, uma

pessoa na pósmenopausa, ela não tem mioma nesse útero. Ela não pode também ter algum nódulo na mama dela extremamente benigno? Então eu costumo falar que essas pessoas elas são operadas não porque elas têm endometriose e sim porque tem repercussão da endometriose. Eh, então assim, em casos em que a gente eh diagnostica a endometriose na pós-menopausa, >> eh o que existe é que essa quantidade de estrogênio que nós vamos dar para essa mulher e acaba sendo incapaz de proliferar. Os estudos mostram que não proliferam e sempre quando eu der uma um estrogênio, eu tenho que dar uma progesterona para defender, porque é o hormônio que vai contra. Então, fazer

uma reposição hormonal só com estrogênio não é não é é uma uma situação que a gente não permite numa mulher que tenha endometriose. Mas quando nós usamos junto a progesterona, aí é algo que nós temos que primeiro que avaliar caso a caso. E outra, o que vigora hoje em dia, Tânia, é qualidade de vida. Eu tenho que dar qualidade de vida para essa mulher na podmenopausa. Então quando a gente fala, não é assim, olha, eu vou dar uma terapia hormonal, tchau, nunca mais vou te ver. Eh, acompanhamento.

>> Ah, mas é interessante isso porque eu conheço mulher que tá sofrendo com sintomas da menopausa, mas como tem endometriose não faz a reposição que diz que é vetado a ela pela endometriose. Tá me dizendo que dá para fazer, só que aí é uma um hormônio eh com a progesterona. >> Tânia, eu vou muito mais longe do que isso. Não é que dá para fazer, é para fazer. Hoje a endometriose não é contraindicação de você fazer uma terapia hormonal. O

que eu tô falando é o seguinte, claro que os sintomas são causados principalmente pelo hipoestrogenismo. Nós damos progesterona para pessoas que têm útero. Por quê? Para defender o endométrio dessa mulher. No caso de ela ter endometriose, necessariamente eu tenho que usar também uma progesterona, eh, para não deixar essa essa mulher só num ambiente estrogênico, né? Porque eh

a progesterona, ela vai ajudar inclusive eh na ação desse estrogênio naquele determinado órgão, principalmente no endométrio. >> Ah, eu vou falar para ela então, para ela falar com >> Pode falar >> pros médicos que sim, só que aí tem que tomar os cuidados específicos, mas que dá para fazer a reposição hormonal, sim, tendo >> cuidado, é, desculpa, cuidado específico e acompanhamento. Tem que ter o acompanhamento. e do médico e volto a dizer médico que a tranquilize, que realmente fale para ela exatamente o que que tá acontecendo, que não é nenhum pânico em momento nenhum da fase dessa mulher, tem que se colocar pânico em relação a essa situação. >> Muito bom, muito bacana, Dr. Marcos,

muito obrigada, viu, pela entrevista. Boa noite. >> Obrigada. Eu que agradeço, Tânia. Boa noite. Fico à disposição de vocês sempre

que desejar. >> Muito bem, Dr. Marcos. Ternakovsk ginecologista e obstetra conversando conosco.

[música]

>> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CDN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

[música]

terça-feira, 21 de julho de 2026. O Brasil permanece fora do mapa da fome pelo segundo ano consecutivo, de acordo com o novo relatório divulgado pela Organização das Nações Unidas. Além disso, o documento indica que o país alcançou a menor taxa já registrada de pessoas com insegurança alimentar severa, reduzindo para se 0,6%. Entre 2023 e 2025, mais de 16 milhões de pessoas deixaram essa condição. O mapa da fome mede o acesso da população à alimentação suficiente para uma vida ativa e saudável.

O presidente Lula não vai participar das cerimônias de posse dos presidentes eleitos do Peru, Keiko Fujimor e da Colômbia, Abelardo de Laispriela. Segundo interlocutores do Palácio do Planalto, o governo federal está focado em concentrar a agenda no Brasil, dando prioridade aos meses que antecedem as eleições presidenciais. A Assembleia Geral das Nações Unidas, que ocorrerá [música] em setembro em Nova York, deve ser o próximo compromisso internacional do petista. As informações são do jornal Folha de São Paulo. O cantor e compositor Milton Nascimento recebeu alta hospitalar após um tratamento contra uma pneumonia. O filho do artista

Augusto Nascimento compartilhou a informação em uma postagem nas redes sociais. No conteúdo, Augusto comunicou que o cantor e compositor vai continuar com acompanhamento domiciliar. Horário de Brasília agora 10:4.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] CBN Noite Total. [música]

Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN noite total desta terça-feira com Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Vamos lá com o nosso giro de destaques. E agora então desde ontem, né, já está valendo o período para as convenções partidárias, para a oficialização das candidaturas à presidência, alguns [música] governos, deputados, senadores.

A convenção do PL para oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro está marcada agora para sábado. daqui a poucos dias. Eh, e Flávio Bolsonaro deve chegar à convenção sem um candidato a vice definido. Uma candidata, né? Ele gostaria que fosse uma mulher, mas até agora não há uma definição.

João Rosa. Prestes a ser oficializado candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro deve chegar à convenção sem um candidato a vice definido e ainda sem alianças fechadas com partidos da direita e do centrão. O coordenador da pré-campanha afirma que as negociações continuam até o dia 5 de agosto, enquanto o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, admitiu que Flávio não estava preparado para disputar a presidência. >> O Valdemar solta umas, né? É impressionante. O presidente do PL solta

umas que a gente até para assim. Ele falou isso mesmo. Bom, vamos em frente agora. Articulações estaduais. O PT articula uma visita do presidente Lula, Minas Gerais, após a sigla oficializar o nome do pré-candidato Patruz Ananias ao governo de Minas, Janaína Regiani.

>> Após o PT de Minas Gerais oficializar o nome do pré-candidato Patruz Ananias, o partido já articula uma visita do presidente Lula ao estado nesta semana. A expectativa é que Lula venha a Minas na sexta-feira para visitar as cidades de Lagoa Santa e Governador Valadares. Depois da confirmação da chapa petista, o PL em Minas criticou o nome de Patruz e classificou a candidatura como de conveniência após meses tentando uma frente ampla que fracassou. Nas outras frentes, MDB e Avante discutem a possibilidade de um acordo em torno do nome de Gabriel Azevedo. O pré-candidato do Partido Novo ao Palácio do Planalto, Romeu Zema, afirmou que não fez um convite para que Michele [música] Bolsonaro fosse vice dele na chapa. Pois é, repercutiu tanto, né? Mas

é aquela coisa, eh, ele foi perguntado se ele aceitaria Michele como vice, ele vai dizer que não, né? E mas aí repercutiu, criou um mal-estar, enfim. Pedro Bonenberger. >> Em agenda no Rio, o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, negou que tenha feito um convite para que Michele Bolsonaro fosse a vice dele na disputa presidência. Ele afirmou também que pretende aguardar os desdobramentos do caso master para definir o parceiro de chapa. O pré-candidato do Partido Novo

ainda disse que se eleito pretende tirar do governo federal a possibilidade de interferências na Petrobras. >> O pré-candidato à presidência da República, que agora ele não é mais pré, né, o Renan Santos, ele oficializou a pré a candidatura dele, então já é candidato à presidência da República pelo partido Missão Renan Santos. apresentou uma prévia do plano de governo Bruna Barbosa. O pré-candidato à presidência pelo partido Missão, Renan Santos, apresentou uma prévia do plano de governo com propostas como substituir o Bolsa Família por um programa de frentes de trabalho, acabar com as cotas nas universidades, reduzir em até 70% o número de municípios, endurecer o combate ao crime organizado e promover a desfavelização do Brasil em 10 anos. Parte das medidas depende da aprovação de projetos no Congresso.

É, o Renan Santos oficializou a candidatura dele no dia de ontem. Agora, então oficialmente ele já é o candidato, aliás, é o primeiro pra presidência da República que oficializa. Mas tem tempo, né, que ele resolveu antecipar de que tava sofrendo ameaças e tal do PCC, resolveu antecipar. O Green Card deve dificultar ainda mais a extradição de Eduardo Bolsonaro ao Brasil. Ranny Veloso. Green Car deve

dificultar ainda mais a extradição de Eduardo Bolsonaro ao Brasil para cumprir pena de 4 anos e 2 meses de prisão por coação. O benefício foi liberado pelo governo americano um mês após a condenação no Supremo Tribunal Federal. Enquanto o processo não transita em julgado, o governo não pode pedir a extradição. Mas pelo alinhamento político de Trump com a família Bolsonaro, especialistas acreditam que a Casa Branca deve negar um eventual pedido. >> Sobre a guerra, os impactos da guerra no Oriente Médio, nós temos o destaque de Luís Fernando Figliar.

A guerra entre Estados Unidos e Irã ganhou uma nova frente com as ameaças dos rebeldes rudes ao transporte de petróleo saudita pelo Mar Vermelho. A escalada já provoca mudanças nas rotas de navios e pressiona o preço do petróleo. O Pentágono informou que o conflito já custou quase R bilhões de reais aos cofres americanos. Uma operação da polícia do Rio desarticulou uma quadrilha que atuava no roubo e receptação de medicamentos de alto custo. Júlia Viana.

>> Mais de 6 milhões de turistas visitaram o Rio de Janeiro nos primeiros 6 meses de 2026. Desse total, 20% eram estrangeiros, um crescimento de 8% no turismo internacional em relação ao mesmo período do ano passado. Os dados são de uma pesquisa feita pela Rio Tour. A atividade beneficiou a economia da cidade e movimentou cerca de R bilhões deais. A pesquisa revela que mais de 6 milhões de turistas visitaram o Rio de Janeiro no primeiro semestre de 2026. Isa

Morena. [música] >> Mais de 6 milhões de turistas visitaram o Rio de Janeiro nos primeiros 6 meses de 2026. Desse total, 20% eram estrangeiros, um crescimento de 8% no turismo internacional em relação ao mesmo período do ano passado. Os dados são de uma pesquisa feita pela Rio Tour. A atividade beneficiou a economia da cidade e movimentou cerca de R bilhões deais.

Hoje foi divulgado um relatório da Organização das Nações Unidas apontando que o Brasil melhorou indicadores sobre segurança alimentar e permanece fora do mapa da fome pelo segundo ano seguido. O documento também aponta que o país atingiu o menor nível já registrado de pessoas com insegurança alimentar severa. Essa porcentagem de população com insegurança alimentar severa é de 0,6%. Segundo o relatório da ONU, né, da FAU, que é agência da ONU, especializada em alimentação e agricultura, 16,7 milhões de pessoas deixaram a condição de insegurança alimentar no Brasil entre 2023 e 2025. Esse índice que é o mapa da fome, que é elaborado [música] pela ONU, mede o acesso da população à alimentação suficiente para uma [música] vida ativa e saudável. Bom, esses então os

destaques do noticiário [música] de hoje. Vou falar rapidinho aqui os nossos canais. Pelo Radinho, a gente tá só pra parte da rede. São Paulo agora tá com futebol, né? Tem o jogo do Santos, tal. Daqui a pouco a gente fala sobre o

jogo e demais jogos do Campeonato Brasileiro. Enfim, agora volta, né? Acabou Copa, volta tudo. Eh, então São Paulo tá fora no radinho, mas pelos nossos canais digitais estamos para todo mundo e aí inclui nosso canal no YouTube, rádio CBN, tem aqui a transmissão com imagem, estamos no Global Play também com imagem, no site da CBN dá para acompanhar com imagem, no site dá para acompanhar com imagem e também em áudio. Aí depende de onde você [música] clicar, né, exclusivamente em áudio ou com imagem. Quem acompanhar com

imagem tem ali os bastidores da redação ao fundo e dá para ouvir o programa pelo aplicativo da CBN. Agora 10:13.

>> CBN Noite [música] Total.

>> [música]

>> Agentes da delegacia do consumidor prenderam nesta terça-feira um homem suspeito de se passar por professor de educação física pelo menos 3 anos em Copacabana, na zona sul do Rio. A ação foi realizada pela Polícia Civil em conjunto com o Conselho Regional de Educação Física, o CREF. José Carlos Rosa de Faria foi preso em flagrante enquanto dava uma aula coletiva de ginástica aeróbica em uma unidade da Academia Skyfit, na Avenida Nossa Senhora de Copacabana. Segundo a Polícia Civil, ele chegou a solicitar o registro profissional ao conselho, mas não tinha a habilitação necessária para atuar na área. O homem foi levado para a cidade da polícia, onde prestou depoimento e acabou liberado. Ele foi autuado por

falsidade ideológica, exercício ilegal da profissão, uso de documento falso e crimes contra as relações de consumo. De acordo com o delegado Wellington Vieira, a investigação começou após denúncias anônimas. Ele fez um apelo para que alunos que tiveram aulas com suspeito procurem as autoridades. >> Esse atuação é ilegal, reprimida pela lei. Por isso ele vai responder por diversos crimes. E a gente sempre

solicita, né, que as pessoas que foram alunas desse falso professor procurem a delegacia do consumidor para prestar o seu depoimento ou envie denúncias para o discú. O telefone garante o anonimato é o 2253 1177. >> Procurada pela CBN, a Academia Skyfit não se manifestou. A reportagem não conseguiu contato com a defesa de José Carlos Rosa de Faria. Reportagem: Rodrigo Bressani.

Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora? No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carolta Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. >> Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Breiner de Andrade. Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente.

>> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir, hoje a IA ela me oferece em segundos. Então, um ou dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, [música] criando a planilha, não, pois tudo é uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa [música] para o próximo novo >> rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, [música] Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música]

[música] >> CBN Noite Total. Olha, o Luiz Fernando Figliage e a Karina Almeida fizeram uma reportagem sobre maus tratos de crianças no país e chama atenção que a cada 3 minutos uma denúncia de maus tratos contra crianças e adolescentes é registrada no Brasil. Luiz Fernando Fighage tem aqui a reportagem. Luiz Fernando, boa noite. >> Boa noite, Tânia. Esses dados são do

Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania. coleta informações através do disqu 100 e revelam que o Brasil registrou mais de 88.000 denúncias nos seis primeiros meses deste ano, superando o mesmo período de 2024. O volume semestral aumentou mais de 20% no intervalo comparado. A análise feita pela CBN revela que o perigo mora dentro de casa, porque a maioria dos casos, Tânia, é praticado por pais e mães, tá?

A professora de Direito da Universidade Federal de Santa Catarina e especialista em direito da criança e do adolescente, Josiane Veronesi, explica que o problema é estrutural. Ela diz que após a Constituição de 1988, a proteção a crianças e adolescentes se tornou prioridade absoluta. No entanto, segundo ela, o atual Código Civil ainda possui um artigo que reforça uma ideia de castigo, >> que a sociedade brasileira, ela tem, na minha opinião, uma violência estrutural. Assim como se fala do racismo estrutural, nós temos, digamos, macro, um uma violência estrutural que começa até da forma o em que as primeiras crianças vieram pro Brasil, não é? Nenhuma forma de violência pode ser admitida. Nenhuma forma de violência.

>> Bom, Tânia, esses dados eles têm muito a ver com esses últimos casos que o Brasil vem registrando, que tiveram repercussão nacional. Eh, eh, a gente pode falar de do Paraná, que eu acho que é um dos mais chocantes, né, que o pai chuta o rosto da filha enquanto ela eles estão andando na calçada. E a coordenadora nacional de fortalecimento familiar da aldeias infantis SOS, Olive Valente, aponta a ser necessário o apoio da iniciativa pública para evitar casos como esses. A ONG trabalha no acolhimento de famílias em vulnerabilidade >> e a gente compreende que cada um tem uma história única. Então a gente não traz soluções que são padronizadas. O que a

gente observa é que em muitos casos esses fatores de violência e desproteção tão relacionados a fatores como pobreza, sobrecarga dos cuidadores, a violência que pode ser intergeracional, sofrimento mental, uso abusivo de substâncias psicoativas, ausência de rede de apoio, dificuldade de acesso a políticas públicas. >> Em nota, sec. Secretaria Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania, afirmou que o enfrentamento a essa realidade exige atuação articulada entre União, estados e municípios. OK, Luci Fernando Figliage. Bom, eh tem dados mais completos, né, mais ampliados, vamos dizer assim, né, mais detalhados no site, né, porque foi um levantamento aí que fizeram juntos o Lí Fernando Figliagem e a Karina Almeida sobre os maus tratos contra crianças e adolescentes. Karina Almeida chega aqui

também para conversar com a gente. Vamos falar mais detalhadamente sobre esses dados, né, que vocês olheram com essa reportagem. Eh, é, vamos começar. Como surgiu a ideia de vocês trabalharem juntos nesse? Vamos >> conta. E tem a Karina aqui com a gente?

>> A >> agora >> Ah, agora aqui para quem tá confiando com imagem, >> dá para acompanhar também a Ó, tem até um gráfico. >> Isso, Tânia. A gente [limpando a garganta] >> teve essa ideia logo depois que a gente viu aí esses ess ess esses casos com mais repercussão. Eh, além do caso do Paraná, que a gente citou também, né, que o pai chuta o rosto da filha, teve um caso em Goiânia de uma criança que foi encontrada dentro de um apartamento, ela tava sozinha, presa >> eh nenhum acesso à água, à alimentação. E os vizinhos a encontraram e fizeram a denúncia. E também tem um um caso no Rio

Grande do Sul, que esse é um pouco mais grave, né? Uma criança foi morta pelos próprios pais também, né? Então, vendo tudo isso, né? Vendo que esses casos tão muito colados em tão pouco tempo, a gente teve essa ideia e a gente conversou, né, com o Lucas, que é o nosso chefe de reportagem, ele falou: "Ó, acho que tem uma pauta aí, tem uma reportagem, mas a gente precisava ir atrás de mais coisas, né?" E aí que entra Karina.

>> É. Aí o, primeiramente, boa noite, Tânia. Boa noite aos ouvintes, Luiz, >> boa noite. >> Eh, aí o Luiz veio falar comigo, né, e eu tô tentando entrar nesse meio dos dados. Eu sabia mexer na plataforma dos direitos humanos, que é basicamente onde eles recolhem todas as denúncias, tanto online quanto de telefone. Tem vários

meios ali, né? e eles consolidam tudo aquilo. E só que eu falei pro Luiz, poxa, são três casos muito diferentes. Um que a o pai matou uma criança, um de agressão e o outro era de maus tratos em si, né? E eu falei: "Bom, vamos pela linha condutora de todos eles, que é que começa, tudo começa pelos maus tratos, né? E a gente

>> pode analisar esses números. A gente não tinha tempo e nem em mãos, né? para analisar todo o período ali que são mais de 10 anos que são computados naquela plataforma, mas a gente pegou um período ali de 2 anos, 2024 até 2026 e só com os 2026 a gente já tinha essa matéria que são esses a cada 3 minutos uma denúncia feita. E é importante ressaltar que esses números são só de janeiro a junho. E isso já demonstra que é um aumento muito grande porque são mais de 88.000

casos com com e 2025 foram 82. Eh, 2024, só nesse período também, de janeiro a junho, foram 73.000. Então, é um aumento muito muito considerável já, né? Então, a gente se assustou com esse número e a gente partiu daí para conversar com os especialistas.

>> Sim. Agora, esse número pode ser ou que aumentou a os maus tratos aumentaram ou que as pessoas estão mais conscientes em denunciar, né? >> Sim, sim. De fato, eh, e essa é uma coisa que a gente também conversou com os especialistas, porque quando a gente analisa esses dados, eh, tem essa preocupação de, será que é o aumento da violência ou o aumento das denúncias? Isso, o aumento da conscientização. A

gente preferiu apostar dos dois lados, pelo sim, pelo não. Eh, se há um aumento da denúncia, isso quer dizer que as pessoas estão reparando, estão atuando. Inclusive, em um dos casos, o vídeo já mostra o pai agredindo e as pessoas indo, indo indo atrás, né? Coisas que não acontecia há anos atrás. Isso é uma mudança também na sociedade, mas a partir dessas denúncias também tem que ter uma atuação eh de todo toda uma todo uma uma atuação jurídica ali, né, dos conselhos e de tudo que tem depois essa denúncia, >> né? É,

>> é porque eh a pessoa que você entrevistou, uma das uma das pessoas, né, Fili, ela fala uma coisa que que é ainda muito cultural, né, o educar implica numa num castigo físico ou sei lá de que ordem, né? emocional também. Eh, e aí não, às vezes a coisa descamba pro maus tratos, né? Eh, a gente tem uma legislação, o que exatamente configura maus tratos na legislação? >> Não, não é exatamente isso. A gente

também traz essas essa essas informações na reportagem que tá no site inclusive, né? Bom, as leis brasileiras, elas definem os maus tratos, Tânia, contra crianças e adolescentes como qualquer ação ou omissão de pais irresponsáveis que viole os direitos básicos ou coloque a integridade da criança ou do adolescente ali em risco, né? Então a gente entende, né, por exemplo, que se uma criança, por mais que, enfim, ela leve um tapa dentro de casa, uma correção, ah, o pai ou a mãe, ela precisa entender, né, que a criança ela é um indivíduo como qualquer outro na nossa sociedade brasileira e existem leis que vão a proteger independente do que seja, né? Pode ser um simples, um um um um simples, >> é uma criança é um indivíduo. >> Sim, exatamente. Pode ser um simples

tapinha ali que já é o suficiente, né? Então, tipo assim, por isso que nós fomos atrás desses dados de maus tratos para poder eh >> quer dizer, nenhuma agressão é permitida. É isso. >> Não, exatamente, né? Então, a professora ela fala que e a violência em nenhuma ocasião ela tem que que que ser permitida. Isso é uma uma mudança mesmo

de de paradigma de cultura. >> Sim. E inclusive o que essa professora de direito diz pra gente é que tem várias vertentes que precisam ser analisadas, né? Tanto Código Civil, quanto Penal, quanto Estatuto da Criança e do Adolescente. Cada uma define uma coisa, mas o que reúne todas elas, vamos dizer assim, é que nem que nenhuma permite nenhum tipo de maus tratos. Isso

engloba desde a violência verbal, uma um xingamento até a violência física mesmo consagrada ali no no bater um castigo, um tapo, como o Luiz disse. E ela comentou com a gente que isso tem uma raiz muito histórica, como ela disse ali na sonora dela, na fala. E isso começa lá no primeiro Código Civil, né, que autorizava a violência por parte dos pais, os os castigos punitivos, vamos dizer assim. E isso assusta bastante, né? Porque é uma coisa que já mudou muito. A gente tem o Estatuto da Criança

do Adolescente, que é uma das leis mais completas, que engloba muitas outras coisas, mas ainda ainda há muito a ser mudado na sociedade mesmo, né? Nas pessoas. >> É porque muita gente deve estar ouvindo falando: "Ah, eu apanhei quando era criança, não fiquei traumatizada aqui, mas precisa mudar o o parâmetro, né, >> da educação. >> Ex." E o ECA completou 36 anos faz pouco tempo também, né? Então

>> é, e assim, para uma pessoa fazer uma denúncia, é porque não é um tapinha isoladamente. Ah, perdi a cabeça de um tapinha, não, é porque já é uma prática frequente, né? Ou ou aquele caso horroroso que o pai chuta Uhum. >> Aquela criança, a forma como ele chutou aquela criança, certamente não tem, a gente conclui que não foi o primeiro gesto de agressão dele, né? E ainda que tenha sido o único, aquele aquele realmente foi foi muito chocante.

Eh, como faz para denunciar? >> Bom, para denunciar tem o disc, >> hum, >> né, que inclusive ele tá atrelado ao Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania, né, que inclusive é onde ele pega os dados ali e consegue compilar na plataforma, né? Então a gente trouxe aí esses 88.000 casos registrados de janeiro a junho deste ano de 2026, né? Então o importante é se você consegu fazer essa denúncia diretamente ali, >> disc denúncia, pode ser anônima, né?

>> Isso. E tem várias plataformas, como eu disse, na internet, telefone, mas acion acionar a polícia também é super importante nesses casos, quando tá acontecendo, quando é algo ali de momento, né? não vai esperar o disco sem que é mais para uma denúncia, uma suspeita ou algo, uma testemunha, mas a polícia é extremamente importante nesses casos também de denúncia. Eh, só destacando um dado muito importante que a gente viu, Tânia, ali, é que a maioria das vítimas desses dados que a gente pegou >> são crianças de 4 a 5 anos que o direito define como primeiríssima infância. Hum.

>> Então, vamos pensar aqui. Uma criança de 4 a 5 anos, ela não vai eh entender o que tá acontecendo ou vai acreditar naquele adulto que tá fazendo aquilo com ela? E quando eu falo fazendo isso, pode ser uma agressão física, verbal ou até mesmo sexual, né? A gente sabe que isso existe. Eh, então isso nos assustou muito também.

>> Luiz citou que alguns dos dados indicam que a gente tá na tela vendo alguns dos gráficos que a gente fez também que indicam as idades, né? E essa essa idade predominante em 2024, 25 e 26. Eh, são crianças que não vão denunciar, não vão pegar o telefone e ligar pra polícia. Então elas dependem dessas denúncias de terceiros e terceiros, família, parente, eh família, vizinhos, amigos, professores, tem até aquele estado, né, que é preciso uma aldeia para criar uma criança. A gente se baseou muito nisso e a maioria das das violências, como a gente viu ali, acontece dentro de casa, eh, acontecem há mais de um ano para chegar nessa denúncia. Então, são dados

muito alarmantes, né? >> É, é. Ó, vocês têm ali esse dado da primeira infância. Antes tinha um gráfico sobre eh as meninas em geral são mais agredidas que os meninos, né? >> Sim, sim.

>> É, isso também é um dado. A mãe pratica mais do que o pai um pouquinho, mas também é porque a mãe tá na linha de frente. Cuidado, né? >> Foi, esse foi um dado que também nos assustou, mas a gente priorizou a a olhar para esse para essa parte das crianças, esse esse recorte justamente por isso, porque a gente sabe que as mães têm uma particularidade ali, existem muitas mães solos no Brasil. Eh, é uma sobrecarga inevitável, sem rede de apoio. Exatamente. A gente nem a

gente olhou para esse dado com muita atenção, >> mas lembrando essas particularidades. >> Exato. Claro, porque ela que tá ali, né, no cuidado diário com a criança, tem a questão socioeconômica também, né, que conta falta de estrutura, vulnerabilidade. >> É, >> tá sempre a a outra especialista também explicou pra gente que a questão da pobreza ela acaba incidindo bastante, né, nesses casos. Então isso já faz a gente pensar que as famílias elas estão nessa nessa questão de vulnerabilidade, né? Então, por exemplo, são crianças ali

de 4, 5 anos que muitas vezes não tem um um acesso a uma educação já logo na primeira infância, né? Ela passa muito tempo dentro de casa com a família, >> enfim, então não tem acesso a a um a uma convivência diferente, a não ser aquele núcleo familiar, né? É muito complicado. Bom, os dados mais detalhadamente estão no site, né? >> Isso.

>> Lá no site da CBN tem todo tudo isso que a gente levantou, as falas dos entrevistados tá um pouquinho mais aprofundado. Alguns esses a gente viu aqui, a gente conversou, mas é extremamente importante essa conversa. Tânia e o Luiz também teve [roncando] uma entrevistada que falou sobre isso, sobre a importância da gente acolher também tanto as crianças quanto as famílias. Muito bem, parabéns a dupla. [risadas] >> Muito bom. Aquiina Almeida, produtora

deste programa e Luiz Fernando Figlia, que fizeram então esse levantamento, essa reportagem sobre os maus tratos de crianças e adolescentes no país. >> Agora são 10:32. >> Muito bem. [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Terça-feira, 21 de julho de 2026, o senador Jaques Wagner foi convocado pela Polícia Federal a depor no inquérito que investiga o ex-líder do governo do Senado. Ele é suspeito de ter obtido benefícios ilícitos do Banco Master. A sessão está marcada para o dia 7 de agosto. A PF tem a intenção de esclarecer a solicitação de Jaques Wagner ao exócio do Máter, Augusto Lima, referente à aquisição de um apartamento avaliado em R$ 2.500.000

R$ 1000 em Salvador, destinado à filha do político. O senador nega qualquer forma de ilegalidade na transação. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro classificou como imatura a decisão da ex-preira dama Michele Bolsonaro de divulgar um vídeo com críticas ao senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL. O ex-parlamentar afirmou que a madrasta jamais deveria ter tornado público o conflito e defendeu que divergências familiares sejam resolvidas internamente. A crise teve início durante negociações em torno da candidatura do PL ao Senado no Ceará.

As declarações foram dadas ao portal Metrópolis. A Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e Equipamentos informou que é contra a aplicação da Lei da Reciprocidade aos Estados Unidos. O setor defende a ampliação de linhas de crédito e reforço das negociações diplomáticas. O governo federal busca medidas para diminuir os efeitos da taxação americana na economia brasileira. A nova tarifa começa a ser aplicada amanhã.

O Irã [música] afirmou ter atacado instalações da Amazon no Barém em uma nova escalada do conflito com os Estados Unidos. Segundo a Guarda Revolucionária Iraniana, a ofensiva foi uma retalhação aos bombardeios americanos contra um canteiro de obras de usina nuclear no sul do Irã. Norar de Brasília, 10:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Nos acréscimos. >> Oferecimento Monroy e Monroi Axios. Amortecedores [música] e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta. [música]

[música]

[música] Bruno Faria na sua companhia e ao meu lado. Boa noite, Bruno. Que honra. >> Como vai, Tânia? Tudo bem? A honra é

minha. >> Ah, muito bom. Boa noite, que prazer. >> O Bruninho deu uma escapada, né? Porque ele tá lá no outro estúdio pro jogo Santos e o CV.

>> É o CV mesmo. >> Universidade Central da Venezuela. UCV. >> Ah, o CV. Então, aí deu uma corridinha aqui pra gente fazer nos acréscimos.

Como é que tá o jogo, hein? >> O Santos tá vencendo por 1 a 0. É o jogo play-offs da Copa Sul-Americana. Esse jogo vale vaga pras oitavas de final, Tânia. Ah, então se o Santos vencer hoje por um placar elástico, vamos supor, 1 a 0 agora, pode empatar na terça-feira da semana que vem na Baixada Santista e por qualquer resultado que estará classificado para as oitavas de final.

Então, é importante o Santos conseguir fazer o segundo ou terceiro jogo para praticamente sacramentar a sua ida até as oitavas de final. Mas tá um jogo bastante disputado, eu diria. Não tem uma qualidade técnica tão grande assim o time venezuelano, mas já incomodou o o goleiro Gabriel Brazão. Por enquanto 1 a 0. Começou agora o segundo tempo, 2 minutinhos e Gabriel Bom Tempo foi o autor do gol do Alvin Negro Pra.

>> Ah, 1 a 0 pro Santos. Muito bem. Bom, hoje teve mais, teve campeonato brasileiro. >> Campeonato brasileiro, sim. Série A do Brasileirão. Nós tivemos o duelo entre

Atlético Mineiro e Bahia. esse jogo pela 19ª rodada, teve início na última quinta, partida na sexta, eh, por conta desses times que estão jogando os play-offs. E aí o Atlético Mineiro e Bahia entraram em campo hoje, 1 a 1. Resultado que não é bom para as duas equipes que estão na metade da tabela de classificação, mas é um considerado que foi é um resultado que foi considerado importante para o tricolor de aço. O Bahia que empatou, teve chance até no último lance do jogo. David Duarte

dentro da grande área, cabeceou a bola acertou a trave, por pouco não foi o famoso vira virou. 1 a 1, resultado ah que deixa as duas equipes aí na metade da tabela de classificação. >> Muito bom. Amanhã tem jogos, amanhã tem Vasco e Flamengo. Vasco, >> o Vascão. Vascão. Ah, vai entrar em

campo, sim, porque tem os play-offs da Copa Sul-Americana, 7 horas da noite, contra o Independente Medelim. Então, primeira partida fora de casa, 7 horas da noite, mesmo eh confronto que o Santos tá tendo agora. Então, se vencer fora de casa é importante porque vai decidir em São Januário. E também tem o Flamengo em campo amanhã o vice-líder do Brasileirão às 9:30 da noite contra a Chapecoense. O Fluminense já jogou nessa rodada por conta dos play-offs, foi na semana passada, ficou no empate por 1 a 1 contra o Bragantino. O Fluminense só

volta a campo no próximo fim de semana contra o Grêmio. Aliás, e deve ser a estreia do rei estreia do Thiago Silva, o grande ídolo e capitão. E o Botafogo que vai entrar em campo pelo Brasileirão somente na quinta-feira, às 7:30 da noite, contra o Vitória. >> Muito bom, contemplados aqui os times do Rio de Janeiro. Mas amanhã tem outros jogos também, né? Porque eu sei que

amanhã não vai ter o programa, né? >> Tem não. Amanhã tem bastante jogo. Tem Curitiba e Palmeiras 7:30, às 9:30 Chapecoense e Flamengo, às 9:30 Internacional e Cruzeiro. E no mesmo horário São Paulo e Atlético Paranaense.

>> Ah, por isso que o Paulo Galvão tava ansioso. Mas é para amanhã. >> Tá ansioso, né? É, a paz dos torcedores são paulinos [risadas] vai terminar amanhã. Aliás, o São Paulo sofreu um transfer bem, uma punição na FIFA. Fica impedido de

registrar novos jogadores porque não pagou a primeira parcela pela compra do Marcos Antônio de R 6 milhões deais junto ao Láio da Itália. O Corinthians sofreu quarto o quarto tranço ban hoje. Hum. >> E a situação só complica, só piora pros times paulistas. O Santos estava com três meses de salários atrasados, direitos de imagem, pagou um, tem dois ainda em a ver. O Palmeiras é o que mais

tá conseguindo se manter aí equilibrado financeiramente e disputando títulos. É o líder do Brasileirão com sete pontos de diferença para o Flamengo, que tem um jogo a menos. >> É, então é isso, temos que reconhecer, né, quando a gestão é mais organizada. >> Com certeza. >> Bruninho, corre para lá, vai lá pro estúdio. Obrigada, viu?

>> Lá. Eu que agradeço. Até a próxima. Beijo, Bruno Faria na sua companhia, na minha também, aqui do meu ladinho. Agora ele corre lá, >> corre para outro estúdio.

E aqui é aqui assim, é versatilidade. Agora são 10:40.

>> CBN Noite Total.

Já sabe com antecedência que vai estar fora da cidade onde você vota no dia da eleição, se a viagem for dentro do Brasil, você pode solicitar [música] o voto em trânsito. O pedido deve ser feito de 20 de julho a 20 de agosto pelo site do TRJ para quem tem biometria cadastrada ou em qualquer zona eleitoral. A modalidade estará [música] disponível nas capitais e nos municípios com mais de 100.000 eleitoras e eleitores em locais definidos pela Justiça Eleitoral. Saiba mais em [música] www.trçorrj.br.

Eleições 2026. [música] Voto na democracia.

A Polícia Civil investiga a morte de Lê Maria da Conceição Antônio, de 75 anos, baleada durante um tiroteio em Vigário Geral, na zona norte do Rio, na noite desta segunda-feira. Segundo testemunhas, tia Leda, como era conhecida, estava dentro da padaria da família quando foi atingida. Ela não resistiu aos ferimentos e morreu no local. Moradores relataram a CBN sob anonimato, que criminosos armados do Terceiro Comando Puro invadiram a região à procura de um entregador de aplicativo que entrou na padaria para tentar se esconder. Ainda de acordo com os relatos, o homem tentou fugir pelo telhado do estabelecimento, mas os criminosos entraram no local atirando e atingiram a idosa. O entregador também

foi baleado e levado para o Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha. Não há informações sobre o estado de saúde dele. Nesta terça-feira, a família da idosa esteve no Instituto Médico Legal, no Centro, para o Reconhecimento do Corpo. Durante o procedimento, um parente passou mal e precisou de atendimento. A Polícia Militar informou que foi acionada logo após o crime e isolou a área para a perícia. As

investigações estão a cargo da delegacia de homicídios da capital. Com a colaboração de Diogo Bugalho e Mateus Lins, reportagem Rodrigo Bressani. No episódio desta semana do CBN Professional, eu, o Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Endereds, [música] dona de marcas como a Ticket. Jirico Cocoli, entrou na empresa em 97 e passou por diferentes áreas e países, como a Turquia, até chegar ao topo da carreira. Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei:

"Bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, né?" [música] Eu me mudei, me lembro uma vez, um período foi cinco vezes 6 anos, levando esposa e quatro filhos. O francês radicado no Brasil explicou bem sobre como encara os muitos riscos que correu na trajetória. Para aprender com Gil Cocoli, [música] ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música]

[música] TBN, Noite Total.

Vamos lá. Articulações eleitorais. O PT articula uma visita do presidente Lula Minas após a sigla anunciar o nome do pré-candidato Patru Anania ao governo do estado. A expectativa é que Lula passe pelas cidades de Lagoa Santa e Governador Valadares. Do outro lado da disputa, o MDB e o Avante discutem a possibilidade de um acordo em torno do nome do ex-presidente da Câmara Municipal de Belo Horizonte, Gabriel Azevedo.

>> A disputa pelo governo de Minas Gerais começa a ganhar ritmo após o PT oficializar a pré-candidatura do deputado federal Patru Ananias. O partido articula agora uma possível visita do presidente Luís Inácio Lula da Silva ao estado na próxima sexta-feira. A expectativa é que o presidente cumpra a agenda em Lagoa Santa e Governador Valadares, embora o Palácio do Planalto ainda não tenha confirmado a viagem. A definição do nome de Patruz provocou reação do diretório mineiro do PL. Em publicação nas redes sociais, o partido afirmou que a candidatura própria do PT surgiu por conveniência após o fracasso das tentativas de construir uma frente ampla em Minas. O PL lembrou a

dificuldade petista em construir um palanque amplo no estado com outros partidos. Antes de confirmar Patruz, o PT se frustrou ao receber negativas do senador Rodrigo Pacheco, do PSB, plano A da Legenda no Estado, e também do ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Calildo, PDT, e, por fim, da ex-prefeita de Contagem e pré-candidata ao Senado, Marília Campos, do PT. Os liberais também avaliaram que a centroesquerda segue dividida, apesar da oficialização da chapa petista. Nos bastidores, porém, o próprio PL ainda busca definir seu caminho para a disputa estadual. A legenda mantém conversas com o senador Cleitinho Azevedo, do Republicanos e também considera lançar o ex-prefeito de Betim, Vitório Medioli, caso não haja um acordo. Enquanto isso, o pré-candidato

do MDB ao governo, Gabriel Azevedo, intensifica a busca por alianças. Nessa segunda-feira, ele se reuniu com o presidente nacional do Avante, deputado federal Luís Tibé, para discutir um possível apoio à candidatura. A convenção estadual do MDB está marcada para o dia 1o de agosto na Assembleia Legislativa de Minas Gerais, quando o partido deverá oficializar a candidatura de Gabriel Azevedo ao governo de Minas. Além do Avante, outras legendas seguem sem candidato próprio, como agir. As federações PSDB e cidadania e PRD Solidariedade seguem em negociação e podem influenciar a formação das chapas.

A Federação União Brasil PP é considerada uma das principais peças da disputa por reunir tempo de televisão, recursos para campanha. Ao mesmo tempo, lideranças de diferentes campos políticos seguem articulando alianças, enquanto aguardam definições que podem redesenhar o cenário eleitoral em Minas Gerais, de Belo Horizonte, Janaína Regiane.

É isso. O nome do Patruz ainda não é oficializado, né? Ele ainda é pré-candidato, só será [música] eh oficializado então depois da convenção. Ele foi anunciado como pré-candidato ao governo do estado pelo PT. O pré-candidato do Partido Novo ao Palácio do Planalto, Romeu Zema, afirmou que não fez um convite para que Michele Bolsonaro fosse a vice dele na chapa.

É o que eu dizia antes, né? aquele tipo de polêmica que é meio força de barra. A pessoa tá ali dando entrevista, aí o repórter pergunta, ele tá falando sobre nomes de de possíveis vist. Ah, e a Michele? Alguém perguntou. Aí ele

responde: "Ah, seria um ótimo nome". Mas isso é muito diferente do cara chegar e falar: "Olha, eu gostaria que a Michele fosse minha vida". Tem uma diferença, né? Eh, é claro, ele poderia ter dado uma outra resposta. Não, é impossível.

Mas seja como for, eh, criou-se uma polêmica ali que eu particularmente achei uma forçação de barra. Bom, enfim, continuamos aqui com a reportagem. Um ex-governador de Minas Gerais diz que pretende aguardar os desdobramentos do caso master para definir o parceiro na disputa. >> O pré-candidato do Novo à presidência da República, Romeu Zema, afirmou nessa terça-feira que não houve qualquer convite para que a ex-preira dama Michele Bolsonaro do PL integrasse a chapa dele como candidata a vice-presidente. Em agenda no Rio de Janeiro, Zema diz que foi questionado por jornalistas sobre a possibilidade e respondeu apenas que ela seria um bom nome. Segundo ele, a definição do vice

ocorrerá apenas em agosto, depois da convenção partidária do Partido Novo, já que o cenário político ainda pode mudar nas próximas semanas. E essa definição de vice vai ser definida até a data limite. Na política geralmente se resolve no último dia, na última hora, porque o cenário vai mudando, é dinâmico. Temos uma investigação em curso do Banco Master, tá sempre surgindo fatos novos. Ó, eu não mencionei o nome dela não. Eu fui

questionado, né? Quem seria vice? Falei que não tinha ainda nenhum nome e o jornalista citou o nome dela. Eu falei: "É uma possibilidade, não houve nenhum convite a nenhum momento." Mas diante da pergunta eu mencionei que sim.

>> A convenção que deve oficializar a candidatura de Romeu Zema à presidência está marcada para o dia 27 de julho em Brasília. Do ponto de vista jurídico, a única chance de Michele concorrer como vice de Zema seria num cenário no qual Flávio Bolsonaro desistisse da candidatura dele, pois ambos são do mesmo partido, o PL. Nas redes sociais, a ex-primeira dama negou essa possibilidade. Ainda durante o encontro com representantes do Instituto Brasileiro de Petróleo e Gás no Rio, Zema defendeu a privatização da Petrobras e afirmou que se eleito pretende no mínimo, tirar o atual poder de interferência do governo na gestão. >> Eu já fiz de certa maneira em Minas. Em

Minas Gerais, durante a minha gestão, nós vendemos participações ou privatizamos 118 empresas. Então sou totalmente favorável a privatizar tudo. Para mim não tem vaca sagrada. >> Seria o caso de vender as ações da União na Petrobras. Então, candidato.

>> Exatamente. Ou que a União fique até sócia, mas sem decidir, sem ficar fazendo politicaraggem dentro da empresa. >> A Petrobras já é uma empresa de capital misto, com ações negociadas em bolsa e participação de investidores privados. A União, porém, mantém o controle da companhia por ser acionista majoritária com direito a voto. Do Rio de Janeiro, Pedro Borimberg.

Bom, e o candidato à presidência da República pelo partido Missão, o Renan Santos, apresentou uma prévia do plano de governo. No texto, Renan Santos propõe substituir o Bolsa Família por um programa de frentes de trabalho e acabar com as cotas nas universidades. O pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão, Renan Santos, apresentou nesta terça-feira uma prévia do plano de governo que pretende levar à campanha eleitoral. Na última pesquisa Quest, divulgada na semana passada, o candidato aparece com 3% das intenções de voto, tecnicamente empatado com Ronaldo Caiado do PSD, que tem 4%, e Romeu Zema do Novo com 2%. O documento reúne propostas para economia, segurança, educação, saúde e reforma do estado. Na área econômica, o plano prevê

um ajuste fiscal, redução de gastos públicos, revisão de benefícios tributários, fim dos suersalários e a substituição do Bolsa Família por um programa de frentes cidadãs, em que beneficiários em idade economicamente ativa passariam a participar de projetos de trabalho voltados ao interesse público. Entre as metas de longo prazo está um programa para desfavelizar o Brasil em 10 anos, associado a políticas habitacionais, regularização urbana e ações de segurança pública. Especificamente, na segurança, o partido propõe decretar uma guerra ao crime com operações de garantia da lei da ordem em áreas dominadas por facções, construção de superpresídios, endurecimento da legislação contra organizações criminosas e medidas inspiradas no modelo adotado em El Salvador. Parte das propostas, no entanto, depende da aprovação de mudanças na legislação pelo Congresso Nacional. Na avaliação doutor em administração pública e governo pela Fundação Getúlio Vargas, Eduardo Green, esse tipo de documento não representa um plano de governo, mas um conjunto de medidas eleitorais. Cada um promete o

que quer porque não explica como vai fazer, de onde vem dinheiro. Mas isso lhe dá narrativa política paraa disputa, para dizer: "Nós somos a candidatura mais preocupada com a segurança, nós somos a candidatura que tem as propostas mais concretas. E como o o eleitor nunca observa posteriormente se aquilo que foi prometido, na verdade é viável, ele vai se agarrar naquele eh eh candidato que conseguiu apresentar uma narrativa mais convincente. Além da reforma do Estado que prevê reduzir em até 70% o número de municípios brasileiros por meio da fusão de cidades e criar uma lei de responsabilidade gerencial para vincular recursos públicos ao desempenho dos gestores. O plano também propõe o fim das cotas raciais e sociais nas universidades públicas, substituindo-as por bolsas por mérito. Na educação

básica, Renan Santos defende a ampliação de escolas cívico-militares, um Código Nacional de Conduta para estudantes e mudanças na progressão continuada. E na saúde, o programa prevê o uso de inteligência artificial, telemedicina e prontuário eletrônico integrado para reduzir filas no SUS. de São Paulo, Bruna Barbosa. >> O Green Card deve dificultar ainda mais a extradição do Eduardo Bolsonaro ao Brasil. O benefício foi liberado pelo governo americano um mês após a condenação dele por coação no Supremo Tribunal Federal.

A concessão de residência permanente nos Estados Unidos ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro com o chamado green car torna ainda mais improvável o seu retorno ao Brasil para cumprir pena. A decisão ocorre um mês após o Supremo Tribunal Federal condená-lo a 4 anos e 2 meses de prisão por coação no curso do processo. Em investigação sobre tentativa de interferência no julgamento do seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por tentativa de golpe e articulação de sanções econômicas contra o Brasil, além de medidas contra ministros do Supremo Tribunal Federal. Luís Renato Vedovato, professor de Direito Internacional, aponta que, embora o documento não anule a condenação, nem peçam um pedido de extradição, o cenário político atual e os gestos da administração de Donald Trump, a campanha à presidência do irmão Flávio Bolsonaro, tornam a entrega do ex-deputado às autoridades brasileiras altamente improvável. Ele cita como indicativo o caso do também ex-deputado Alexandre Ramagem, que permanece nos Estados Unidos, mesmo após a condenação por tentativa de golpe.

>> A concessão do Green Card não impacta na condenação aqui no Brasil e também não impede um pedido formal de extradição. Esse pedido formal de extradição pode depois ser negado lá na frente pelo governo norte-americano, como foi o caso do Ramagem. E o Ramagem não tinha e green car. >> Outro fato que chama a atenção foi a rapidez. O processo para obtenção do Green Car é considerado muito difícil e burocrático, uma vez que exige o cumprimento de regras rígidas dadas às restrições da lei de imigração e envolve longas filas de espera. Mas com Eduardo

Bolsonaro foi diferente. O pedido foi aprovado depois de quase 1 ano e meio dele morando nos Estados Unidos. Eduardo deixou o Brasil alegando perseguição política. O documento garante o direito de viver, trabalhar e estudar no país por tempo indeterminado, com direitos aos serviços públicos semelhantes aos de um cidadão americano, exceto o voto. E é concedido no momento em que a Polícia Federal dá encaminhamento ao processo de expulsão da corporação por abandono das funções. Tem os salários dos cargos

públicos de escrivão da PF e deputado, Eduardo Bolsonaro sobrevive no país norte-americano com a ajuda dos amigos e do pai, de acordo com aliados, que agora vem que com Green Card, tanto ele quanto a esposa poderão trabalhar no país. De Brasília, Ran Veloso. E o pré-candidato do PL ao Palácio do Planalto, Flávio Bolsonaro, deve chegar à convenção sem um candidato a vice definido. O presidente da sigla, Valdemar Costa Neto, admitiu que o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro não estava preparado para disputar a presidência. O senador Flávio Bolsonaro deve ser oficializado na Convenção Nacional do PL no próximo sábado como candidato a presidência da República, sem um vice definido e ainda tentando fechar alianças com partidos da direita e do centrão. A sigla comandada por Valdemar

Costa Neto mantém negociações com o PP, União Brasil, Republicanos, Podemos e PSDB para ampliar a coligação da candidatura do senador, mas vem enfrentando dificuldades por conta dos arranjos regionais. O coordenador geral da pré-campanha, o senador Rogério Marinho, afirmou que o entendimento do partido continua sendo de escolher uma mulher para compor a chapa, mas as negociações seguem em andamento. Arin também afirmou que a prioridade do PL é concluir as alianças partidárias até o dia 5 de agosto, prazo final previsto pela legislação eleitoral para as convenções >> até o dia 5 de agosto, né, é o prazo que a legislação permite que essas negociações ocurram, né, nós temos interesse, né, é evidente, ninguém tá aqui eh dizendo que não é importante, pelo contrário, é muito importante para nós, porque o tempo de televisão, né, permite que a campanha possa mostrar mostrar o seu candidato, mostrar de que forma ele se comportará no exercício da presença da república, responder críticas, né, e ser absolutamente transparente para com a sociedade. >> Ao justificar a dificuldade em fechar alianças, Valdemar reconheceu que Flávio não estava preparado para assumir a condição de pré-candidato à presidência. Segundo o dirigente, o senador foi lançado na disputa sem uma construção prévia de alianças com outros partidos.

A manifestação ocorreu em uma entrevista à CNN. Temos interesse em muitos partidos. É, só que acontece o seguinte, o o Flávio não tava preparado para ser candidato, então ele foi escolhido pelo Bolsonaro e ele não tinha não tinha feito uma estrutura, não tinha feito um trabalho antes para ser candidato à presidência da República. Ele foi escolhido, Bolsonaro escolheu Flávio e ele tá agora que nós estamos conseguindo andar nisso aí, nesse nesse assunto. Outro desafio enfrentado pela pré-campanha é o desgaste na relação entre Flávio e a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Episódio que, segundo

integrantes do partido, tem dificultado a aproximação da pré-campanha com o eleitorado feminino. Para tentar superar a crise, Marinho afirmou que Michele foi convidada para participar da Convenção Nacional do PL. de Brasília, João Rosa.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Terça-feira, 21 de julho de 2026, a empresa Ticket Master é acusada de usar robôs para agir como cambistas e furar filas na compra de ingressos. Segundo o secretário nacional do consumidor, Ricardo Morxita, o esquema é utilizado principalmente em grandes turnês de artistas internacionais. A atuação da empresa foi revelada no momento em que o governo abriu um processo administrativo contra a plataforma de revenda de ingressos via Google. A empresa é acusada de falta de transparência por não deixar claro aos consumidores que atua na revenda de ingressos e não na venda de ingressos originais. O Brasil permanece fora do mapa da fome pelo segundo ano consecutivo, de acordo com o novo relatório divulgado pela Organização das Nações Unidas. Além

disso, o documento indica que o país alcançou a menor taxa já registrada [música] de pessoas com insegurança alimentar severa, reduzindo para 6,6%, ou melhor, 0,6%. Entre 2023 e 2025, mais de 16 milhões de pessoas deixaram essa condição. O mapa da fome mede o acesso da população à alimentação suficiente para uma vida ativa e saudável. O Pentágono informou que a guerra com o Irã já custou 37 bilhões e meio de dólares aos cofres dos Estados Unidos. O valor equivale a mais de R 190 bilhões deais. A ofensiva teve

início em 28 de fevereiro, após o fracasso das negociações entre Irã e Estados Unidos sobre o programa nuclear iraniano. Horário de [música] Brasília agora 11:02.

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> CBN Noite Total. [música] Apresentação Tânia Morales. >> Olá, boa noite. Bem-vindos à última meia hora do programa. Hoje vamos até às 11:30, mais meia horinha aqui com muita informação para você. Produção de Karina

Almeida, trabalhos técnicos de Henrique Dias. Bom, hoje a CBN começou uma série de debates, já que estamos em ano eleitoral e são muitos temas importantes a serem debatidos. O jornal da CBN iniciou então a série 50 debates para o Brasil. A cada dia, um tema quente do cenário político será discutido de mandatos para ministros do STF. a criminalização da misogenia, das emendas parlamentares a redução da maioridade penal, das câmeras para policiais à política de cotas. São

vários os assuntos para a estreia hoje. O assunto escolhido foi a escala 6. O professor José Dari Crem, do Instituto de Economia da Universidade Estadual de Campinas afirmou que a proposta da escala 6x1 ajuda a reduzir desigualdade de renda, gênero e raça. Ele também destacou que a medida geraria um impacto na saúde dos trabalhadores. >> Em 2024, por exemplo, 472.000

pessoas se afastaram para transtornos mentais, um crescimento 68%. Eh, e esse isso tem está relacionado à forma como o trabalho tá organizado, a excessiva pressão, a intensificação do trabalho, a segurança e falta de descanso. Por isso, não basta só gerar empregos, é preciso gerar empregos que permitem as pessoas viver, preservar a saúde, qualificar-se e contribuir paraa construção num futuro diferente pro nosso país. Bom, já o presidente do Conselho de Relações do Trabalho da Confederação Nacional da Indústria, Alexandre Furlan, diz que a discussão da 6 por1 é legítima, mas que é preciso avaliar os efeitos [roncando] com base em evidências e análises técnicas. Segundo ele, a medida vai tratar igualmente os desiguais.

Por isso entendemos que a negociação coletiva é que é a melhor forma de num Brasil tão heterogêneo e tão diverso, nós podermos sim olharmos pro lado social, olharmos paraas diversas possibilidades que têm os trabalhadores e aí sim de uma forma muito mais racional, muito menos ideológica, nós trabalharmos essa esse tema, levando em consideração também todos os aspectos de incremento de de custos e e de produtividade. >> É isso. O debate que foi feito no Jornal da CBN, a série 50 Debates para o Brasil, eh, que vai ser exibida até a semana que antecede o primeiro turno das eleições. E aí você consegue recuperar todas essas discussões, todos esses debates e no site da CBN. Vamos lá. Temos agora o João Rosa, o

governo, trabalhadores, empregadores fecharam um acordo sobre o funcionamento do comércio em feriados. As novas regras passam a valer a partir de amanhã. >> O Ministério do Trabalho e Emprego anunciou que o acordo que regulamenta o funcionamento do comércio em feriados passa a valer a partir desta quarta-feira. Pelo acordo, os estabelecimentos comerciais só poderão funcionar em feriados. quando houver autorização prevista em convenção coletiva de trabalho firmada entre os sindicatos de trabalhadores e de empregadores. A medida foi firmada entre

representantes de trabalhadores e empregadores após quase 3 anos de negociações. Na prática, a decisão unilateral do empregador deixa de ser suficiente para autorizar o funcionamento do comércio em feriados nas atividades abrangidas pela nova regra. A regulamentação também mantém a obrigatoriedade de cumprimento das normas da CLT e da legislação municipal. A norma havia sido editada pelo governo em 2023, mas por falta de consenso entre trabalhadores e empregadores, teve a entrada em vigor adiada. Entre os segmentos que passam a depender de convenção coletiva estão supermercados, hipermercados, lojas em geral, atacadistas e distribuidores de produtos industrializados. O ministro do

trabalho, Luiz Marinho, afirmou que a partir de agora empresas e trabalhadores deverão buscar mecanismos de negociação para estabelecer essas novas regras. >> A empresa vão perguntar para vocês, mas o próximo feriado tá resolvido, né? vocês que vão responder, vão perguntar a mim, mas eu não tenho resposta para isso. Quem tem resposta são eles, tá certo? Eles é que t encontrar agora o mecanismo de contratação coletiva, que pode ser um contrato coletivo nacional, de abrangência nacional. As

confederações nacionais em torno da mesa podem fazer um acordo de abrangência nacional por adesão paraos estados que podem fazer as adesões. >> No entanto, haverá exceções. Padarias, farmácias, floriculturas, salões de beleza, postos de combustíveis. Hotéis, restaurantes, lavanderias, funerárias e feiras livres não vão precisar de convenção coletiva para manter o funcionamento durante os feriados. De Brasília, João Rosa.

>> A polícia do Rio de Janeiro prendeu cinco pessoas em uma operação contra uma quadrilha que roubava e revendia remédios contra o câncer. Os remédios eram escondidos no complexo da maré e eram revendidos para hospitais. públicos. >> Os remédios encontrados no carro de luxo do homem apontado como chefe de uma quadrilha de roubo de medicamentos contra o câncer foram roubados no dia 8 de julho em Santo Antônio da Posse, no interior de São Paulo. O veículo foi apreendido na casa do suspeito Stefano Mantovani Fernandes em Santo André. As

informações são da TV Globo. A Polícia Civil do Rio realizou uma operação contra o grupo nesta terça-feira. Além dos fármacos pro tratamento do câncer, os criminosos também roubavam imunossupressores para revender a hospitais. Cinco pessoas foram presas na operação metástase cumprida no Rio de Janeiro, em São Paulo, Goiás e no Pará. O grupo movimentou mais de R$ 30 milhões de reais em um ano. De acordo com as

investigações, os criminosos aliciavam funcionários de transportadoras para conseguir informações sobre rotas. A quadrilha utilizava fuzis e batedores para roubar os remédios. Com apoio da facção Terceiro Comando Puro, a carga era escondida no complexo da Maré, na zona norte do Rio. Os medicamentos, então, eram revendidos com preço abaixo do mercado para unidades de saúde privadas e públicas, inclusive por meio de licitações. O delegado Luís Eduardo Moura explica que a organização era dividida em núcleos. o núcleo de suporte

territorial composto pelos chefes do tráfico do complexo da maré vinculados à facção terceiro comando puro, que permitiam que esses criminosos levassem as cargas para lá, pra comunidade para fazer o transbordo. O núcleo operacional, que são os elementos que efetivamente realizavam a abordagem dos caminhoneiros, o núcleo logístico financeiro, que eram as pessoas que pegavam essas cargas e faziam o transporte, né? Faziam com que elas chegassem. O esquema usava empresas de fachada para participar das licitações. Stefano é apontado como chefe da organização e foi preso em Santo André, no ABC Paulista. Ele nega o crime.

Stefano já havia sido preso em 2009 durante a operação medula da Polícia Civil de São Paulo, também por desvio de medicamentos contra o câncer na rede pública. Ao chegarem na maré, equipes foram recebidas com barricadas em chamas. Houve a apreensão de uma grande quantidade de medicamentos. Com a colaboração de Ana Paula Jalme do Rio de Janeiro, Júlia Viana. >> A polícia de Pernambuco prendeu 13 pessoas em flagrante por participação num esquema de golpes milionários envolvendo investimentos financeiros, criptomoedas e apostas.

Pelas investigações, os suspeitos atuavam num escritório que funcionava num edifício empresarial localizado no Recife. >> A Polícia Civil de Pernambuco divulgou detalhes do funcionamento da organização criminosa desarticulada durante a operação Mirage, que utilizava um esquema sofisticado para enganar vítimas com falsas oportunidades de investimento em criptomoedas, bolsa de valores e outros ativos financeiros. Durante o cumprimento de sete mandados de busca e apreensão no Recife e em Olinda, na região metropolitana, os policiais encontraram os suspeitos atuando no momento da operação. Ao todo, 13 pessoas foram presas em flagrante e posteriormente tiveram as prisões convertidas em preventivas pela justiça. As investigações iniciadas em maio de 2024 apontam que o grupo reproduzia plataformas de investimento com aparência profissional para convencer as vítimas de que estavam aplicando dinheiro em operações legítimas e altamente rentáveis. Segundo a polícia,

uma das vítimas teve prejuízo superior a R 15 milhão deais do Recife, Ravir Vasconcelos. Uma mulher suspeita de envenenar uma artesã com Mercúrio foi indiciada por tentativa de homicídio. O inquérito da polícia de Pernambuco foi concluído mais de um ano após a denúncia. A principal linha de investigação apontou que o crime teria sido motivado por ciúmes da amizade entre a vítima e o namorado dessa mulher. A Polícia Civil de Pernambuco, por meio da delegacia da Boa Vista, finalizou o inquérito que investigou o suposto envenenamento por Mercúrio contra um artesã, caso registrado no Recife. Ao

término das investigações, a suspeita foi indiciada por tentativa de homicídio. O inquérito foi encaminhado ao Ministério Público de Pernambuco, que ficará responsável por analisar o material e decidir se vai oferecer denúncia à justiça. Segundo a investigação, a vítima relatou ter sido contaminada por uma aluna em um curso de artesanato. A principal hipótese apontada pela polícia é de que o crime tenha sido motivado por ciúmes pelo fato da vítima ter amizade com o namorado da suspeita. O delegado José Custódio, responsável pelas investigações, informou que o caso foi conduzido com base em provas técnicas e periciais.

>> Bastava apenas a filmagem, não é isso? Então, a investigação, a complexidade do caso, a natureza do que ocorreu, era necessário a gente identificar qual era a substância que foi colocada naquela água. As investigações revelam que a vítima passou a desconfiar da situação ao notar pequenas esferas metálicas na água que consumia. Conforme relatou a polícia, ela tinha a sensação de estar engolindo bolinhas. Após flagrar a mulher mexendo na garrafa de água que utilizava, a artesã decidiu gravar as aulas enquanto se afastava do local propositalmente. As imagens registradas

mostram uma pessoa apontada pela investigação como a suspeita, retirando um sachê da roupa e despejando o conteúdo na garrafa de água da vítima. Durante o interrogatório, a investigada negou ser a pessoa que aparece nas gravações e afirmou que não colocou qualquer substância na garrafa da colega. Para o delegado José Custódio, as provas reunidas sustentam a conclusão da investigação, independentemente da negativa apresentada pela investigada. Com o encerramento do inquérito e o indiciamento por tentativa de homicídio, caberá agora ao Ministério Público avaliar o conjunto probatório e decidir sobre o eventual oferecimento de denúncia do Recife, Ravir Vasconcelos. CBN [música] Noite Total.

Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas. E você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br.

br. Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura.

Atenção, se você é uma pessoa [música] com deficiência ou tem mobilidade reduzida, a justiça eleitoral tem um importante recado. Entre 20 de [música] julho e 20 de agosto, você pode solicitar a transferência temporária de eleitoras e eleitores para votarem uma sessão eleitoral mais adequada à sua necessidade [música] em um local com rampas ou elevadores sem escadas. é autonomia, acessibilidade [música] e inclusão no exercício do voto. Saiba quem tem direito e como solicitar [música] em www.trej.br.

Eleições 2026, voto na democracia. [música]

>> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton [música] Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

>> Onde vamos chegar com [música] as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora? >> No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. >> Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente.

>> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir, hoje a IA ela me oferece em segundos. Então, um ou dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando a planilha, não, pois tudo é [música] uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. >> Rádio CBN ZD464. [música] FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música]

[música] >> CBN, Noite Total.

Vamos falar sobre o diagnóstico de endometriose em mulheres com mais de 40 anos. Nós estamos aqui com ginecologista e obstetra, o Marcos Ternakovsk. Ele é especialista em endometriose, diretor da Sociedade Brasileira de Endometriose aqui conosco. Dr. Marcos, muito boa noite.

>> Boa noite, Tânia. Boa noite a todos os ouvintes da CBN. É um prazer falar com vocês, principalmente sobre essa doença tão importante aí que acomete muitas mulheres, não só no Brasil como no mundo inteiro. >> Pois é. E antes de entrarmos nessa questão, né, da das mulheres com mais de 40 anos, que só nessa idade, a partir dessa idade é que elas têm esse diagnóstico da endometriose, para entendermos aqui, a endometriose ela surge mais frequentemente eh em que com que idade nas mulheres?

É excelente pergunta, Tânia. Na verdade, a endometriose eh é importante a gente definir o que vem a ser endometriose, que é nada mais do que a saída do tecido endometrial. Aquele tecido que sai durante o período da menstruação, é normal que saia pela vagina, mas esse tecido também pode, através das tubas uterinas e cair dentro da cavidade abdominal, dentro da pelv dessa mulher. E é claro que tecido de dentro do útero foi feito para ficar dentro do útero. Se ele vai para fora, ele causa uma reação inflamatória. E são essas reações

inflamatórias eh que vão ocasionar os sintomas dessa mulher. Então, em que período que pode ocasionar a endometriose? entre o período que essa mulher menstrua. Então, vai desde uma primeira menstruação daquela adolescente, normalmente 10 anos, 11 anos, 12 anos, até basicamente a última menstruação desta mulher que que nós chamamos de menopausa, mas pode também ocorrer a endometriose na pós-menopausa. >> Ué, nossa, depois quero falar sobre isso. Mas eh necessariamente quando

começa a menstruar, se vai se tem endometriose já vai se manifestar ou essa ou endometriose pode aparecer em qualquer momento do ciclo. >> Não. E na verdade assim, existe uma dificuldade muito grande ainda, não só no Brasil como no mundo inteiro, no diagnóstico da endometriose. Muito se baseia, Tânia, eh, pela relativação, né? relatividade que a mulher fala da dor dela, né? Eh, e ela

ela desde a adolescência ela continua escutando da mãe dela, da tia, da avó, de que ter dor é normal, de que isso realmente é uma coisa da mulher. Hum. >> E e e muitas vezes eh quando ela também procura o ginecologista, muito dos ginecologistas ou os médicos generalistas acabam também normalizando essa situação nessa mulher. Então assim, eh, estima-se que o diagnóstico da endometriose, do ponto de vista até mundial, é em média entre 7 e 10 anos para realmente esta mulher começar a ter os primeiros sintomas até realmente chegar num médico que vai dar atenção a ela, que vai conhecer e pensar na endometriose. >> Que coisa a gente, então não é uma coisa determinante assim, não sabemos na verdade, né? Como é difícil de

diagnosticar por por esses fatores, a gente não sabe se em geral já começa desde o início da do período de menstruação ou se pode surgir a endometriose. >> A endometriose, Tânia, ela não acontece por um ciclo menstrual, nem por dois ciclos menstruais, né? Por isso que não existe uma fase do ciclo para se diagnosticar. A endometrose é uma doença crônica, é uma doença inflamatória. Então, quando a gente fala em doenças crônicas, no mínimo, nós temos um período de história aí de 6 meses.

Então, eh, isso vai acontecendo mês a mês. E muitas das mulheres que a gente diagnostica na fase adulta, ela tem início na fase da adolescência. Então, não é que é difícil o diagnóstico, pelo contrário, o diagnóstico ele tem que ser pensado. E o que acontece é que ainda existe um desconhecimento em relação a essa doença, tanto do ponto de vista da própria paciente como do ponto de vista do da dos colegas médicos também em relação a isso. >> Quer dizer, uma mulher de 40 anos que é diagnosticada com endometriose. Muito

provavelmente não é que a endometriose apareceu com essa idade, essa endometriose já estava lá e era negligenciado, os sintomas eram negligenciados, né? >> Exatamente. E e esse esse é o ponto, porque o que que acontece com a mulher moderna? Hoje a mulher moderna ela tardia a sua gravidez. Então, muitas mulheres acabam o que antes era normal a mulher ter dois, três, quatro filhos.

Então, claro que quando engravidamos nós não menstruamos. Muitas vezes quando amamentamos não menstruamos. Então, quanto mais menstruação uma mulher tiver, maior chance de ela ter, não só endometriose, como muitas doenças ocasionadas por estímulo hormonal, né? Tá? Então, mulheres que têm endometriose ou que sofrem muito com cólica, mesmo não tendo a endometriose, eh o uso de anticoncepcional eh contínuo é uma forma eh de tratamento.

>> É uma forma, sem dúvida, Tânia, eu eu costumo falar o seguinte, né, pras minhas pacientes, é que assim começa a valer uma regra para ela. Quanto menos ela menstruar, melhor. Quanto mais ela menstrua, pior. Claro, quando ela quiser engravidar, ela vai parar o anticoncepcional e vai tentar engravidar de forma absolutamente normal. >> Uhum. É que tem uma coisa, né, ainda com

da mulher da menstruação, né, quase como um ritual, né, de de feminilidade e tal. Essas coisas precisam precisamos desapegar. Mas tem a questão do hormônio também anticoncepcional, né? Ele não pode agravar outros quadros, por exemplo. >> Olha, Tânia, hoje o que a literatura nos mostra é que não. O antic eu falo o

seguinte, que o anticoncepcional é o mocinho da história, não é mais o bandido da história. Hoje nós temos anticoncepcionais com dosagens extremamente baixas, quase eh normalizando aquilo que o ovário produz no seu dia a dia, anticoncepcionais, bioequivalentes. Eh, a progesterona acaba sendo também um bom hormônio para isso. E, e eu tô diante de uma medicação que melhora TPM, melhora cólica, melhora sangramento, melhora dor de cabeça. E os trabalhos também mostram que quem usa anticoncepcionais hormonais acabam tendo menos chance, olha só, de câncer de ovário, câncer de intestino e câncer de endométrio. Então eu é é questão aí,

Tânia, de explicar o motivo pelo qual ela vai fazer uso dessa medicação. E os anticoncepcionais eles não são iguais. Eh, se ela não se adaptou a um a um tipo de anticoncepcional, um tipo de medicação, existem outros tipos, né? Eh, eh, então, então assim, a gente tem hoje uma gama muito grande para poder proporcionar e para para poder eh oferecer para essa mulher para que ela se adapte para aquele para aquilo que é melhor para ela. Então, não existe o melhor anticoncepcional, existe aquele que melhor se adapta a essa pessoa. Mas

volta a dizer, Tânia, tudo [limpando a garganta] é questão de explicar, tudo é questão de realmente mostrar para ela aquilo que a literatura mostra e aquilo que tá aí hoje para ajudá-la e não prejudicá-la. >> Boa, Dr. Marcos Ternakoves, que é aqui conosco conversando sobre endometriose. Ele é ginecologista e obstetra. Senhor falou no comecinho que mesmo depois que termina, né, a vida eh menstrual das mulheres, vamos dizer assim, entra na menopausa, ainda assim a endometriose pode ser um problema, ela não regride? pode

e ela, olha, eh, existem alguma, alguns fatores, claro que na pós-menopausa ela passa a ser mais raro, mas o que existe muitas vezes é que existe a produção de estrogênio, que é esse hormônio que mais estimula a célula endometrial, eh, em outras eh regiões, principalmente gordura. Então você pode ter um desequilíbrio, você pode ter ainda uma produção de hormônio. E outra, aquela mulher, ela pode ter lesões de endometriose residuais, eh, que podem se manifestar numa pós-menopausa. O que chama mais atenção na pós-menopausa é quando ela tem a endometriose, principalmente no ovário, porque claro que a chance de eh malignização, primeiro que a endometicose é uma doença extremamente benigna. E é importante que os ouvintes entendam eh essa situação.

Ela é benigna, mas muitas vezes o comportamento, o comportamento dessa reação inflamatória pode ser extremamente agressivo, porque eu tenho uma inflamação em que esses órgãos podem se grudar, ela pode comprometer e muitas vezes intestino, muitas vezes bexiga. Então isso que dá o quadro de dor pélvica, eh, principalmente, eh, crônica nessas mulheres. >> Entendi. Bom, o estrogênio então eh agrava o quadro da endometriose. Então, para mulheres é que estão na menopause e fazem reposição hormonal, é as que têm endometriose, não é recomendada a reposição.

>> Excelente pergunta. Primeiro que é importante sempre nós falarmos o seguinte: Não é nenhum pânico ter endometriose e ter o diagnóstico de endometriose. Eu eu costumo fazer uma comparação com outros tipos de doença. Por exemplo, se eu tenho mioma no útero, todos os miomas são cirúrgicos. Eh, uma pessoa na pósmenopausa, ela não tem mioma nesse útero, ela não pode também ter algum nódulo na mama dela extremamente benigno. Então, costumo

falar que essas pessoas elas são operadas não porque ela têm endometriose e sim porque tem repercussão da endometriose. Eh, então assim, em casos em que a gente eh diagnostica a endometriose na pós-menopausa, >> é o que existe é que essa quantidade de estrogênio que nós vamos dar para essa mulher, eh, acaba sendo incapaz de proliferar. Os estudos mostram que não proliferam. E sempre quando eu der uma um estrogênio, eu tenho que dar uma progesterona para defender, porque é o hormônio que vai contra. Então, fazer uma reposição hormonal só com estrogênio não é não é uma uma situação que a gente não permite numa mulher que tenha endometriose, mas quando nós usamos junto a progesterona, aí é algo que nós temos que primeiro que avaliar caso a caso e outra, o que vigora hoje em dia, Tânia, é qualidade de vida. Eu tenho que

dar qualidade de vida para essa mulher na pó de menopausa. Então quando a gente fala, não é assim, olha, eu vou dar uma terapia hormonal, tchau, nunca mais vou te ver. É acompanhamento. >> Muito bom, muito bacana. Dr. Marcos,

muito obrigada, viu, pela entrevista. Boa noite. >> Obrigada. Eu que agradeço, Tânia. Boa noite. Fico à disposição de vocês sempre

que desejar. Muito bem, Dr. Marcos Ternakovski, é ginecologista e obstetra conversando conosco. É isso, hein? Vamos fechar então este programa hoje mais cedo, porque vem aí o programa O Mundo em Meia Hora com noticiário internacional. A gente fecha

o CBN Noite Total com a produção de Karina Almeida e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Apresentação Tânia Morales. >> Um ótimo restinho de terça para todo mundo. Uma ótima quarta também. Amanhã tem futebol, amanhã não vai ter programa. Na quinta-feira a gente volta

um pouquinho mais tarde. Na quinta-feira a gente volta às [música] 10 horas da noite, às 22 horas do horário de Brasília. Agora são 11:30.

>> CBN Noite [música] Total.

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresa.