---
video_title: "CBN Madrugada - 07/07/2026"
video_id: ePeS-d09QPQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ePeS-d09QPQ
video_date: 2026-07-07T08:10:22+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
diretrizes legais contra práticas trabalhistas abusivas, ignorado pelo escritório do representante comercial norte-americano. O Brasil contesta a recomendação de imposição de tarifas de importação, argumentando que as medidas são inadequadas para combater o trabalho forçado globalmente. O Tribunal de Contas da União determinou que o edital para a drenagem, para a dragagem do rio Tapajós, no Pará, só poderá prosseguir após a obtenção de licença ambiental e consulta aos povos indígenas, ribeirinhos e comunidades tradicionais. A obra avaliada em R4 milhõesais faz parte do programa de aceleração do crescimento e visa manter a navegabilidade do rio. O TCU identificou irregularidades no processo, destacando a falta de consultas prévias.

A obra de dragagem do Rio está prevista para o trecho entre Santarém e Itaituba, com duração de 3 anos. Um casal de brasileiros foi preso em Portugal, suspeito de aplicar um golpe de 1 milhão deais em produtores rurais da zona da Mata Mineira. Os dois foram localizados após terem os nomes incluídos na lista de difusão vermelha da Interpol. De acordo com os investigadores, o casal comprou café na safra de 2024 com a promessa de pagamento posterior, mas depois de vender a produção, não repassou o dinheiro aos produtores e deixou o Brasil. Em Brasília, 4 minutos.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

[música] CPM Madrugada.

>> [música] >> Hoje com Clauson Dutra. Olá, muito bom dia, bem-vindo, bem-vinda. Vamos juntos com o CBN Madrugada para todo o Brasil, edição de terça-feira, dia 7 de julho de 2026. Muita informação, análise, prestação de serviço. As entrevistas da Rádio CBN das últimas 24 horas aqui no CBN Madrugada.

Eu sou o Cláusson Dutra e estou substituindo Paulo Galvão, que retorna na madrugada de quarta-feira, vulgo amanhã. Então, hoje ainda estamos por aqui para levar muita informação para você e logo mais o Paulo Galvão volta à lojinha e assume com todo brilhantismo de Paulo Galvão, o seu programa que é o CBN Madrugada. Paulo Galvão de férias ainda, curtindo, dormindo naquele horário tradicional, depois no retorno é naquele outro horário que ele já tá bem acostumado. Gente, Brasil perdeu, né? Você bem já sabe, estamos eliminados da Copa do Mundo. Acabou Copa do Mundo ou não?

Segue Copa do Mundo. Ah, tem final marcada já pra semana que vem, claro, mas sem o Brasil lá. Ah, como já era esperado, mas enfim, pelo menos a gente torcia para que chegasse numas quartas de final ali, talvez sonhar com uma semifinal, mas não foi isso não. A gente perdeu pro Ran, perdemos para Noruega por 2 a 1. Eu lembro que no último ao vivo que eu fiz na semana passada, na madrugada de sábado, muitos ouvintes mandaram pra gente o placar de 2 a 1, tanto que foi o placar vencedor aqui. do CBN Madrugada,

dos ouvintes do CBN Madrugada, muitos apostando no 2 a 1, mas tinha muita gente apostando também na vitória da Noruega ou no empate e ida pros pênaltis. Enfim, o Brasil fez um jogo bem abaixo, bem apático, bem triste e saímos da Copa do Mundo. E a imagem que fica desta desta geração é o choro do Neymar, que vai sair sem uma Copa do Mundo. Você pode, deve participar, mandar mensagem pra gente pelo 999119981. É o WhatsApp da rádio CBN. Gosto muito

da sua participação, da sua mensagem. Então fica à vontade, manda mensagem no WhatsApp ou então no chat do YouTube, tá liberado, é rádio com a imagem, chat de conversas, você manda mensagem por lá também ou pelo meu e-mail clauson.dutra@cbn.com.br.

Nós vamos juntos ao vivo até 5 horas da manhã com muita informação nos trabalhos técnicos de Ricardo Garcia, leitura e apuração pela madrugada ah do Mateus de Souza, chefia do Edmilson Fernandes, a produção deste programa da Karina Almeida. você com a gente até 5 horas da manhã. Vamos juntos agora [música] a 8 minutos e desta terça-feira. Vamos aos destaques do CBN Madrugada. [música] Começam em Washington as audiências públicas sobre o tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros Samantha Kai.

Após a ofensiva do senador Flávio Bolsonaro, o governo enviou uma observadora para as audiências do USR, mas defende que os encontros são um espaço para o setor privado e sociedade civil e que as manifestações da diplomacia estão no nível governo, governo. Já entidades como a Confederação Nacional da Indústria apresentaram números e afirmaram que mais de 4.000 Itens da pauta de exportação industrial do Brasil podem ser taxados em até 37,5%. O Ministério das Relações Exteriores enviou um documento à Câmara em que cita por duas vezes o risco de uma [música] ação militar dos Estados Unidos no Brasil após autoridades norte-americanas classificarem o comando vermelho e o primeiro comando da capital como organizações terroristas. A mensagem é assinada pelo chanceler Mauro Vieira em resposta a um pedido de informações do deputado Evair de Melo do Republicanos do Espírito Santo sobre a medida do governo de Donald Trump. No texto, o

ministro [música] afirma que há possibilidade do uso da força militar dos Estados Unidos contra o território brasileiro. A manifestação foi protocolada em 2 de julho e divulgada primeiramente pelo portal Metrópolis. O G1 também teve acesso ao conteúdo do documento nesta segunda-feira. [música] Agora 9 minutos desta terça-feira. Câmara dos Deputados discute proposta para reduzir a maioridade penal, destaca João [música] Rosa.

>> A Câmara dos Deputados vai criar uma comissão especial para discutir a proposta que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. No entanto, a votação no plenário da casa deve ficar para depois das eleições de outubro. O tema divide governo e oposição e promete reacender um dos debates mais polêmicos do Congresso. >> Ministro Alexandre de Moraes determina a entrega das armas do [música] ex-presidente Jair Bolsonaro, Ana Carolina Tomé. Após a defesa de Bolsonaro afirmar que oito armas do ex-presidente estavam sob custódia do exército, a corporação informou ao STF que não está com duas das oito armas de Bolsonaro e diz ter repassado seis à Polícia Federal após determinação do ministro Alexandre de Morais. Depois da

manifestação do exército, a defesa de Bolsonaro disse que um dos armamentos estaria no Rio Grande do Sul em uma empresa importadora e afirmou que a arma nunca foi retirada do local. Sobre uma outra arma, uma pistola Glock, a defesa ainda não se pronunciou. >> STF cobra explicações de tribunais sobre descumprimento do teto dos penduricalos. [música] Volta João Rosa. >> Sete tribunais de justiça tem 48 horas para explicar ao Supremo Tribunal Federal os pagamentos de pendurical que em alguns casos elevam os vencimentos para quase R$ 500.000 R por mês. Em

decisão conjunta, os ministros morais, Dino, Zanim e Gilmar alertaram que se a determinação não for cumprida, os presidentes das cortes poderão até ser afastados dos cargos. >> A operação no Rio de Janeiro destaca Isa Morena. [música]

>> [música]

>> No Rio de Janeiro, nós tivemos uma operação, assim como aqui em São Paulo. Pedro Fagundes [música] destaca >> a investigação sobre fraudes em créditos de ICMS em São Paulo já levou a demissões, afastamentos e acordos milionários com executivos. O Ministério Público aponta participação de empresas privadas e servidores da Secretaria da Fazenda em um esquema bilionário. [música] Agora sim, a gente destaca a operação no Rio de Janeiro com Júlia Viana. Uma operação da Polícia Civil do Rio nessa segunda apreendeu dispositivos de investigados por manipulação de resultados no futebol. As

irregularidades teriam acontecido em jogos da Série B do Campeonato Carioca. Entre os alvos estão ex-jogador da Portuguesa da Ilha, que teria forçado um cartão amarelo para beneficiar apostadores e um atleta do Nova Iguaçu. >> Agora, destaque policial em Goiás [música] com Carolina Gonçalves. Nove mandatos de busca e apreensão foram cumpridos pela Polícia Federal nesta segunda-feira contra um grupo suspeito de lavar dinheiro e enviar recursos de forma irregular para o exterior por meio de sites de apostas esportivas ilegais. A operação aconteceu em Aparecida de Goiânia e Goiânia. Também foram

cumpridos mandados na capital paulista, na cidade de Ribeirão Preto, em São Paulo, além de Porto Alegre e Canoas, no Rio Grande do Sul. >> Golpes [música] contra produtores rurais em Minas Gerais, destaca Janaína Regiani. >> A Polícia Civil prendeu duas pessoas suspeitas de aplicar um golpe de aproximadamente R 1 milhão deais contra produtores rurais na zona da Mata Mineira. A prisão ocorreu em Portugal após os nomes dos dois serem incluídos na lista de difusão vermelha da Interpol. O casal comprou café de produtores rurais durante a safra de 2024 com a promessa de pagamento posterior, porém os valores não foram quitados.

Casos de sarampo na capital paulista Luiz Doboni. >> O número de casos de sarampo mais que triplicou na cidade de São Paulo de 2025 para 2026. O secretário de saúde da capital paulista assegurou que o aumento das infecções não configura uma falha da contenção da doença. A cobertura vacinal da primeira dose no estado está em 85%. Fernando Hadad, após tem ida ao segundo turno em São Paulo, destaca [música] Karen Lemos.

>> No eventual segundo turno, Fernando Hadad disse apostar na transferência de votos de eleitores de siglas como PSTU, UP e PCB como um trunfo. O ex-ministro e pré-candidato do PT ao governo paulista fez a afirmação ao comentar os números do último Datafolha, que o mostram numericamente abaixo do adversário Tarcísio de Freitas. A campanha do atual governador avaliou o resultado como positivo. Enquanto a admira no voto do interior, Tarcísio busca se consolidar na capital. [música] Nos destaques esportivos, a manchete é de Donald Trump, que admite que [música] pediu a FIFA a retirada do cartão vermelho de jogador americano, Luiz Fernando Figliage.

>> Donald Trump admitiu que pediu a FIFA a revisão do cartão vermelho aplicado contra um jogador dos Estados Unidos em uma partida da Copa do Mundo. Presidente da entidade, Dian Infantino, confirmou que recebeu um telefonema do republicano. Após a revogação da punição contra o atleta americano, organizações esportivas se posicionaram contra a decisão. [música] >> A frustração dos brasileiros com a derrota da seleção na Copa do Mundo Isa Morena. Depois da derrota do Brasil para a Noruega, torcedores lamentaram a saída precoce da seleção na Copa do Mundo. Os

dois gols do crack Earling Halland trouxeram memórias das últimas eliminações e fizeram muita gente se perguntar o que está dando errado. A falta de comprometimento dos jogadores com a camisa do Brasil é apontada como principal responsável para um jejum de títulos que vai chegar a 28 anos. Nós tivemos nesta segunda-feira dois jogos pelas oitavas de final da Copa do Mundo. Portugal perdeu para Espanha por 1 a 0 e os Estados Unidos perderam para a Bélgica 4 a 1. Já não adiantou de nada, né, Donald Trump? colocar o

jogador lá para jogar e perdeu de goleada ainda para ser melhor. Hoje nós temos mais dois jogos que fecham as oitavas de final da Copa do Mundo. A Argentina joga contra o Egito 1 da tarde e às 5 horas da tarde a Suíça encara a Colômbia. São os últimos jogos das oitavas de final [música] da Copa do Mundo. Nós vamos para as quartas de final. As quartas de final já com data

marcada. França contra Marrocos na quinta-feira às 5 horas da tarde. Na sexta-feira tem Espanha contra Bélgica às 4 da tarde. No sábado tem Noruega contra Inglaterra. E no ainda no sábado Argentina ou Egito jogam contra Suíça ou Colômbia.

Agora me >> CBN tempo e temperatura. Informações climatempo >> com Jade de Ramos. A terça-feira será marcada pelo avanço de uma massa de ar polar que derruba as temperaturas no sul do país. E a circulação marítima ainda favorece a formação de chuvas concentradas em áreas do litoral e do leste do Paraná e de Santa Catarina. Enquanto nas demais áreas o tempo segue firme e amanhã começa gelada com possibilidade de geadas em áreas da campanha e oeste do Rio Grande do Sul.

Já no Sudeste, a Frente Fria mantém a condição de chuvas entre o litoral e o sul de São Paulo, além de áreas da região metropolitana paulista e no litoral do Rio de Janeiro. Nas demais áreas da região, o tempo permanece firme e no Centro-Oeste, o interior do Nordeste tem destaque para o tempo seco, com predomínio de sol e baixa umidade relativa do ar que seguem alerta ao longo do dia. Já no norte, as pancadas de chuva seguem concentradas em áreas de Rorá e Mamapá, no norte do Amazonas [música] e no Pará, enquanto em Tocantins, no Acre e Rondônia, o tempo continua quente e seco. Já de ramos da climatempo para CBN. >> Esses são os destaques do CBN Madrugada, edição de terça-feira, dia 7 de julho de 2026. Eu sou Clauson Dutra. Seguimos até

5 horas da manhã [música] com muita informação, análise, prestação de serviço e a sua participação pelo 99911 [música] 9981. Já registro as primeiras participações do programa da Isaura Ferreira do Rio de Janeiro. Bom dia, Clauson Dutra. No futebol, a Ordem dos Fatores altera o produto. 2 a 1 é vitória, 1 a 2 é derrota. Diferente do que diz a [música]

matemática, errei o placar, acertei que haveria gol do Ralan. Bom programa. Exatamente. Muita gente, inclusive, tá, a maioria dos ouvintes aqui, ah, colocaram o placar de 2 a 1 pro Brasil, inclusive eu. Perdemos, perdemos feio, né? O nosso querido Itami Lima de Monte

de São Paulo aqui, na verdade, manda um alô para o meu irmão Gildo Lima, na Paraíba acompanhando a transmissão. Forte abraço para você. Bom dia. Estou ligado. Sou o Juliano, direto do Paraná.

O nosso eh o nosso querido Givaldo tá falando que pode ter visto o Paulo Galvão em São Miguel dos Milagres passando férias. Será? Amanhã você pergunta para ele. Amanhã ele vai estar aqui apresentando o CBN Madrugada de volta das férias. Renovado.

Novem Folha. Oi, senhor Dutra. Time sem raça. Técnico sabe mascar chiclete. Fora antielote. Dudu de Recife aqui já mandou

a braba. Obrigado. Neymar não gosta de futebol, não gosta de jogar bola. Ele gosta de bats, tigrinho, dinheiro e cometer crimes ambientais e só negar impostos. Roque de [música] Jacareí, São Paulo, opinou aqui o Enilson Marques, direto do Espírito Santo. Estamos sempre

na sintonia da CBN nesta madrugada de terça-feira. Bom trabalho. Obrigado. Bom dia, Clauson Dutra. Felipe aqui de São Paulo Capital. Estou em dúvida sobre

qual das imagens apresenta mais a Copa de 2026, se é o Neymar de Muleta ou o Trump assistindo o jogo contra a Bélgica. [risadas] Abraço, Felipe. As duas imagens e são muito boas, né? A risada, na verdade, [música] é mais por conta do Trump, né? Porque ele pediu para ser retirado o cartão vermelho do seu jogador, jogador da sua seleção, da seleção americana. E

o e a Bélgica coloca uma goleada histórica contra os Estados Unidos dentro de casa, 4 a 1, fora o baile. Eu fico mais com a imagem do Donald Trump, tá? Mas porque até porque a imagem do Neymar é é triste, na verdade, né? No fim das contas, né? Uma pena que que não terminou desse jeito, né? Paraa seleção

brasileira. Boa [roncando] noite, bom dia, Clauson Dutra. Bom programa para você. Hoje foram eliminados Portugal, Estados Unidos. Espero que amanhã seja a vez da Argentina.

Forte abraço, Jaide. Acabou as farras dos preguiçosos e dos cachaceiros. Que isso? E Argentina campeã. Não, que isso, cara? Brasileiro

que torce eh a favor da Argentina. Eu tenho minhas dúvidas, hein. Forte abraço. O Júnior de Caruaru, Pernambuco. Bom dia. Tô na audiência. Brasil não tem

jeito, viu? Forte abraço para você. É complicado. Lá no chat do YouTube da rádio CBN. O Cloves Mota com a gente. Francisca

Pereira desejando bom dia. O Célio Castro também. O Nilton direto da Barra da Tijuca, Rio de Janeiro. Ah, o Júlio Filho tá falando no chat do YouTube que é Noruega desde criancinha. Deram um passeio no Brasil. É, muita gente

falando de política por lá também. Meite:22. Logo mais tem outra rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada. Você manda mensagem pelo 999119981 ou pelo chat do YouTube da rádio que toca notícias. Vamos inclusive tocar notícia, né? Abrir

o nosso CBN Madrugada com informação que vem direto de Brasília da Samanta Klein. O governo brasileiro decidiu não se inscrever para discursar nas audiências públicas [música] que ocorrem nos Estados Unidos sobre o tarifaço proposto pelo governo de Donald Trump contra produtos brasileiros. O governo brasileiro enviou uma observadora da embaixada do Brasil em Washington para acompanhar as audiências públicas do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos. Os encontros são uma das etapas da discussão sobre a possível aplicação de taxação de 25% sobre os produtos brasileiros. O Itamarati não admite que seja uma resposta ao pré-candidato Flávio Bolsonaro e reforça que as audiências são destinadas para as manifestações do setor privado e da sociedade civil. A diplomacia também

afirma que está negociando no nível governamental. O tema econômico ganhou ainda mais contornos políticos com a ida do senador para Washington. Ele deverá participar da audiência nesta terça. E como o Pix é um dos alvos da investigação dos americanos, Flávio aproveitou para criticar o governo. >> O que passa na cabeça de uma pessoa que não enxerga a força que o Lula faz para que os produtos brasileiros sejam tarifados para ele usar a falsa narrativa de defesa da soberania. Ele tá

se lixando pra soberania brasileira. Mais de 300 contribuições de entidades e empresas brasileiras e americanas foram protocoladas no USR. Segundo a Confederação Nacional da Indústria, se o tarifaço for aplicado, mais de 4.000 produtos exportados para os Estados Unidos poderão ser taxados em até 37,5%. O presidente da CNI, Ricardo Alban, disse que não há evidências de práticas comerciais desleais do Brasil.

>> Um desafio grande, mas continuaremos tendo a expectativa de possamos não só reverter, sensibilizando a USTA, ou bem como aumentando também a possibilidade de novas exceções que possam reduzir significativamente esse universo de mais de 4.000 produtos. Nesta terça, a diretora de comércio exterior da Associação da Indústria de Máquinas e equipamentos, Patrícia Gomes, vai defender a exclusão do setor de uma possível sobretaxa. Segundo a ABMAC, mais de 80% das exportações do setor para os Estados Unidos ocorrem entre empresas do mesmo grupo, o que acabaria por punir as próprias indústrias americanas. >> A gente tem ali uma cadeia produtiva integrada, né? Então, qualquer efeito

sobre ela, ela vai provocar ali uma uma desorganização nessa cadeia e vai trazer prejuízo para os dois lados. >> Equipes dos governos brasileiro e americano também se reúnem nesta semana para a última rodada de negociações de alto nível. O Brasil aceita discutir temas como tarifas preferenciais, mas já avisou que o Pix é inegociável. com colaboração de Ran Veloso de Brasília, Samanta Klein. >> Ainda sobre esse assunto, gente, o ministro das relações exteriores, [música] Mauro Vieira, enviou uma carta ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos para contestar [música] a proposta de aplicar uma tarifa adicional de 12,5% sobre produtos brasileiros. Essa é a

segunda sobretaxa proposta [música] pelo representante comercial dos Estados Unidos com base na sessão 301 da lei de comércio dos Estados Unidos. Segundo a investigação, o Brasil e mais de 60 países falharam em impedir de forma adequada a circulação de produtos fabricados [música] com trabalho forçado. Ah, na carta, o Itamarati rejeita essa avaliação e afirma que as conclusões da investigação são errôneas, arbitrárias e não encontram respaldo nas evidências apresentadas pelo Brasil ao longo do processo. O Ministério afirma que o relatório deixou de considerar informações sobre as leis e as ações de fiscalização adotadas pelo Brasil para combater o trabalho análogo à escravidão. A manifestação também reforça a posição histórica do Brasil de que medidas unilaterais adotadas [música] com base na sessão 301 são incompatíveis com o sistema [música] multilateral de comércio. É a principal

notícia do G1 neste momento é a capa do G1. Essa manchete [música] do Brasil, ah, que chama investigação dos Estados Unidos de arbitrária e diz que a tarifa [música] de 12,5% viola regras da OMC. Agora a gente vai com as últimas informações [música] sobre os terremotos na Venezuela com Ana Luía Bessa. Mais de 150 corpos de vítimas dos terremotos ocorridos na Venezuela foram enterrados sem identificação em uma área afastada do cemitério La Esperança, em Laguaira, região mais atingida pelos tremores. Segundo a agência de notícias FR Press, as autoridades também tiraram fotos de cada um dos cadáveres antes do sepultamento. Em cada túmulo há um

pequeno buquê de flores ao pé de uma cruz branca com uma placa que traz a descrição identificação especial e a data da morte, 24 de junho de 2026. Os danos provocados pelos dois terremotos que atingiram a Venezuela na semana retrasada comprometeram hospitais, centros de saúde e a capacidade de atendimento no país. entrevista ao jornal da CBN, o diretor da Organização Pan-Americana da Saúde, Jarbas Barbosa, afirmou que o impacto na infraestrutura de saúde é muito grande e que a resposta internacional busca garantir atendimento emergencial e evitar o agravamento da crise humanitária. >> Nós temos um conjunto de de prioridades. Primeira é de mobilizar o que nós chamamos equipes médicas de emergência, né? Já temos nove que estão instaladas

na Venezuela e e funcionando. Uma delas da marinha brasileira, n temos da Alemanha, temos do Japão, temos da República Dominicana. Eh, isso é fundamental porque algumas dessas equipes têm inclusive capacidade de realizar cirurgias, atendimentos de emergência que com o número de pessoas feridas, que são quase 17.000, 1000 é uma necessidade importante. Nós mobilizamos também já mais de 6 toneladas de equipamentos, incluindo medicamento de emergência, kits de cirurgia.

>> Segundo Barbosa, um levantamento realizado em conjunto com outras agências das Nações Unidas identificou danos em 73 unidades de saúde, incluindo 11 hospitais prioritários. Além dos prejuízos estruturais, o sistema enfrenta escassez de profissionais, já que alguns permanecem desaparecidos e outros perderam familiares ou tiveram as próprias casas destruídas. Em meio ao aumento do número de vítimas, a presidente interina da Venezuela, Delc Rodrigues, descartou a possibilidade de uma convulsão social no país em decorrência da tragédia. Enquanto isso, moradores têm expressado indignação pela atuação das autoridades do país nos resgates. De São Paulo, Ana Luía Bessa.

[música] 30 minutos e logo depois do repórter CBN, a gente repercute a decisão da revogação do cartão vermelho contra um atleta americano na Copa do Mundo. Isso porque organizações esportivas [música] criticaram a decisão. A gente sabe que o jogo da Bélgica contra os Estados Unidos já passou, a Bélgica venceu por 4 a 1, mas tem essa repercussão das organizações esportivas criticando essa decisão do presidente da FIFA, afirmando que Donald Trump ligou para ele para falar do caso. O republicano inclusive admitiu em uma coletiva de imprensa com jornalistas que pediu à entidade a revisão da punição. A gente traz essa repercussão além, é claro, das últimas informações de Brasília. João Rosa, ah,

do nosso time de repórteres, ah, em Brasília, preparou uma reportagem sobre [música] a Câmara dos Deputados, que vai criar uma comissão especial para discutir a proposta que reduz a maioridade penal [música] de 18 para 16 anos. Além disso, tem o comando do Batalhão da Polícia do Exército em Brasília, que entregou à Polícia Federal seis armas de Jair Bolsonaro que estavam sob custódia da corporação. Tudo isso e muito mais depois do repórter CBN na voz de Mateus [música] de Souza. >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Terça-feira, 7 de julho de 2026, o exército informou ao STF que entregou à Polícia Federal as armas do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foram apreendidas. O comando também informou que não está com duas das oito armas que, segundo a defesa do ex-presidente, estariam com o exército. O número de série de uma delas é o mesmo da pistola que foi apreendida em uma blitz em Brasília com um militar que atua na segurança do ex-presidente. Após a divulgação da nota do exército, a defesa de Bolsonaro informou que a outra arma está em uma importadora no Rio Grande do Sul. Um navio petroleiro foi atingido por um projétil em frente à costa de Oman, na região do estreito de Ormus, afirmou a agência marítima britânica. O portal

Axios diz que o Irã disparou os mísseis em direção à embarcação. O incidente não deixou feridos nem acarretou danos ao meio ambiente. A passagem foi reaberta oficialmente na quarta-feira passada com a assinatura do acordo de passo preliminar entre Irã e Estados Unidos. A delegação brasileira deve deixar os Estados Unidos hoje. A CBF disponibilizou um avião que vai sair de Nova York para quem quiser voltar ao Brasil. Os jogadores que atuam na Europa

ou que estão de férias não vão retornar ao país agora. O Brasil perdeu pra Noruega por 2 a 1 e foi eliminado da Copa do Mundo nas oitavas de final, o que não acontecia havia 36 anos. Com isso, a seleção brasileira amarga o maior jejum da história desde que foi campeã do mundo pela primeira vez. O horário de Brasília, me

repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretoraagal do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho hábito de escutar, [música] eu tenho hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar

professores titulados com as maiores titulações, que recebem mais e falar: "Esses estão caros para uma instituição". [música] É isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar [música] e os desafios do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

CPM Madrugada.

Seguimos com o CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Eu sou Klauson Dutra. Fico na sua companhia até [música] 5 horas da manhã com muita informação, prestação de serviço e análise aqui na rádio CBN, aqui no CBN Madrugada. [música] Muita, mas muita gente, muitos ouvintes no WhatsApp, no chat do YouTube comentando ainda sobre a derrota da seleção brasileira paraa Noruega e a campanha da seleção brasileira nesta Copa do Mundo. Muita gente chateada, principalmente com o Neymar.

Eh, os ouvintes aqui não estão poupando eh, entre muitas aspas elogios ao camisa 10 da seleção brasileira. Muita gente dizendo que ele foi um dos principais culpados pela derrota da seleção. Além do Neymar, no caso o Carlancelote também tá sendo bastante citado pelos nossos ouvintes aqui. Logo mais eu registro sua participação na rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada no fim deste bloco. que agora me 36 eu quero fazer aqui a o registro de uma reportagem do Luís Fernando Figiag sobre a revogação do cartão vermelho contra [música] um atleta americano na Copa do Mundo. Isso porque organizações

esportivas criticaram essa decisão. O presidente da FIFA afirmou que Donald Trump ligou para ele para falar do caso. O republicano admitiu em uma coletiva de imprensa com jornalistas que pediu à entidade a revisão da punição.

Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, criticou o árbitro brasileiro Rafael Klaus ao comentar a expulsão do atacante Folarim Balogum na Copa do Mundo. O republicano classificou a atuação do brasileiro como horrível e chegou a sugerir que o histórico dele seria problemático. Este árbitro é um pouco suspeito se você verificar o passado dele. Não quero dizer isso porque não gosto de criar polêmica, mas muito suspeito. Eu vou fornecer o passado dele. Ele teve uma

decisão que ninguém podia acreditar. As declarações ocorreram em entrevista a jornalistas no salão oval da Casa Branca nesta segunda-feira. Rafael Klaus expulsou o Balogum na vitória americana por 2 a 0 sobre a Bosnia Herovina pelos 16os da competição. Após recomendação do árbitro de vídeo, Klaus revisou um lance em que o atacante acertou o tornozelo do zagueiro da Bósnia com as travas da chuteira e aplicou o cartão vermelho direto. Contudo, a FIFA decidiu suspender a aplicação da punição. Trump

confirmou que conversou com o presidente da FIFA, Dian Infantino, para pedir uma revisão do caso, mas negou ter interferido na decisão. Trump ainda criticou a forma como Vara analisa lances em câmera lenta. Pelas regras da FIFA, Balogum deveria cumprir suspensão automática na partida contra a Bélgica pelas oitavas de final. Após o episódio, a Federação Belga de Futebol cobrou explicações da FIFA por revogar o cartão vermelho dado ao jogador americano. A entidade que rege o futebol da Bélgica apontou que a liberação do atacante contraria o regulamento da Copa. A União

Europeia e a UEFA também criticaram o movimento. A entidade esportiva chamou a decisão de incompreensível e injustificável. A UE condenou a suposta intervenção política de Trump. Após as declarações do republicano, a CBF e a Federação Paulista de Futebol divulgaram notas em defesa de Rafael Klaus. A Comenball também saiu em defesa do árbitro, reforçando a confiança no trabalho do brasileiro. De São Paulo, Luiz Fernando

Figliage. É, a notícia mais recente sobre [música] isso é que o comitê de árbitros da FIFA divulgou uma nota na noite desta segunda-feira em defesa do árbitro brasileiro Rafael Klaus, responsável pelo cartão vermelho pro atacante americano a no jogo contra a Bónia pela fase de 32 a pela fase de 32, pela fase de 16 avos, na [música] verdade, a das da seleção das seleções da Copa do Mundo. A punição ao jogador foi suspensa, você bem ouviu na reportagem de Luís Fernando Figliagem. A nota diz: "A FIFA reconhece Rafael Cláus como um dos principais árbitros [música] profissionais do mundo e um membro valioso da equipe um na Copa do Mundo da FIFA. Ao longo de sua carreira, ele demonstrou consistentemente os mais altos padrões de profissionalismo [música] e integridade. O comunicado inclui ainda

uma declaração ah do diretor de arbitragem da FIFA e presidente do comitê de árbitros, dizendo que Rafael Klaus está aptando sua segunda Copa do Mundo da FIFA, tendo estado conosco no Qatar em 2022. Ele é um árbitro experiente, muito respeitado e mantemos total confiança nele como oficial [música] de jogo. Também nesta segunda, o Infantino publicou no Instagram um post com fotos ao lado de árbitros do torneio Sem Citar Claus, pedindo respeito aos juízes e às regras do futebol. Dos 13 [música] expulsos nesta copa, a FIFA suspendeu a punição apenas do artilheiro dos Estados Unidos. Oit os jogadores cumpriram suspensão, suspensões automáticas. Questionada, a

entidade não explicou os critérios e o presidente Donald Trump ligou pro Jean Infantino, mandantário mandatário da FIFA, pedindo, portanto, a liberação do atleta americano expulso. Isso aconteceu, ele foi pro jogo e os Estados Unidos perderam para a Bélgica por 4 a 1. É uma das maiores aberrações da história do futebol. Eu acho que acho que essa Copa do Mundo muito bonita, inclusive, principalmente a festa mexicana e canadense, mas a Copa do Mundo vai ficar manchada por esse por esse momento e dificíimo que passa a FIFA. E o que se esperar, né, de Trump e FIFA nesse momento? que como pode, né,

um presidente ligar para um outro presidente, no caso da FIFA, pedindo a liberação do jogador e isso acontecer. Isso é de uma vergonhice pro futebol mundial, assim, das maiores e talvez um uma das maiores manchas dessa Copa do Mundo, senão a maior mancha nesta Copa do Mundo negativa foi justamente essa posição da FIFA de liberar o jogador americano. Ele não fez nada na partida, foi 4 a 1 paraa Bélgica. A Bélgica amassou o jogo inteiro. E que bom que a Bélgica passou, porque mostra que os Estados Unidos poderia, eles poderiam ter seis atletas iguais a esse que a FIFA liberou, que com certeza não ia conseguir sequer chegar aos pés da Bélgica, que venceu muito bem obrigado os Estados Unidos por 4 a 1. A gente vai

seguir acompanhando essas organizações esportivas, criticando essa decisão da FIFA com o presidente dos Estados Unidos. Qualquer nova informação sobre esse [música] caso, a gente registra por aqui. Agora me a gente vai paraa Brasília agora, reportagem do João Rosa sobre [música] a Câmara dos Deputados, que vai criar uma comissão especial para discutir a proposta que reduz a maioridade penal de [música] 18 para 16 anos. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, anunciou a criação de uma comissão especial para discutir a proposta que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. A comissão será responsável por analisar o projeto e elaborar o parecer sobre a proposta de emenda à Constituição, que permite que jovens de 16 anos passem a responder criminalmente como adultos. Apesar da

criação do colegiado, Hugo Mota já afirmou que o tema não deve ser votado no plenário da casa antes das eleições de outubro. A redução da maioridade penal chegou a fazer parte da PEC da segurança pública, mas acabou sendo retirada do texto principal para ser debatida em uma proposta separada. O deputado Aloísio Mendes do Republicanos do Maranhão foi escolhido para presidir a comissão. Já a relatoria ainda será definida, mas um dos nomes cotados é o do deputado Mendonça Filho do PL de Pernambuco. A criação da comissão foi comemorada pela oposição. O deputado

Domingo Sávio, do PL de Minas Gerais afirmou que a medida pode contribuir para reduzir a criminalidade no país. Portanto, nós defendemos sim a redução da maioridade penal para crimes ediondos, para crimes gravíssimos que atentam e tiram a vida do semelhante para cometer latrocínio, do tráfico de droga, do estupro. São crimes terríveis. Não dá para tratar isso como se fosse apenas uma atitude de criança. >> Já o deputado Rogério Correia do PT de Minas Gerais afirmou que o combate à violência exige medidas mais amplas e que a redução da maioridade penal não resolve o problema.

>> Com isso, nós estamos cientes de que isso será discutido apenas após o período eleitoral, o que é desejável num tipo de PEC como essa para que a não tenha uma influência eleitoral maior do que a importância que tem a PEC. A posição do PT já é conhecido. A gente acha que segurança pública não se resolve com palavra de ordem, tipo matar bandido e colocar menores para ficar mais tempo na cadeia. Quem dera fosse simples assim, não é? >> A proposta já foi aprovada pela Comissão de Constituição e Justiça da Câmara e agora será discutida pela comissão especial. Depois dessa etapa, a PEC

ainda precisará ser aprovada em dois turnos pelo plenário da Câmara e depois seguirá para análise do Senado. Com colaboração de Samanta Cly Brasília, João Rosa. 45 minutos desta terça-feira, ainda em Brasília, o comando do Batalhão de Polícia do Exército [música] em Brasília entregou a Polícia Federal seis armas de Jair Bolsonaro que estavam sob custódia da corporação. Outras [música] duas que supostamente estavam com o ex-presidente não foram localizadas. O Batalhão de Polícia do Exército de Brasília informou ao ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal que duas das oito armas do ex-presidente Jair Bolsonaro que estariam com a corporação e deveriam ser entregues à Polícia Federal não estão sob a custódia da unidade militar. Em ofício enviado ao

STF nesta segunda-feira, o comandante do batalhão, tenente coronel Caio de Vargas, Lisboa, informou que uma pistola Glock e uma espingarda não foram localizadas no quartel. Segundo o documento, as outras seis armas de fogo e os demais materiais listados na decisão judicial já foram entregues à superintendência da Polícia Federal, conforme determinação do ministro Alexandre de Moraes. Segundo a defesa de Bolsonaro, após a manifestação do exército, a defesa de Jair Bolsonaro mudou a versão sobre a localização de uma das armas. Os advogados afirmaram que a espingarda não está no Batalhão de Polícia do Exército, mas permanece na empresa importadora Maragato BR em Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul. Segundo a defesa, houve um equívoco na informação prestada anteriormente, porque a arma recebida como presente nunca chegou a ser retirada da empresa.

Já sobre a pistola Glock, os advogados ainda não se manifestaram. A medida cumpre a decisão anterior do ministro que revogou o porte de arma e o certificado de registro de CAC de Bolsonaro, além de determinar a apreensão de todo o arsenal vinculado ao ex-presidente. Entre as armas apreendidas estão fuzis, armas semiautomáticas, além de pistolas e espingardas. A defesa informou ao STF que duas dessas armas, um fuzil e uma pistola, já haviam sido entregues à Polícia Federal em 2023, em cumprimento a uma decisão anterior. Na nova decisão, Moraes também determinou que a Polícia Federal confirme oficialmente se as duas armas já entregues permanecem sob a guarda da superintendência da PF para que sejam reunidas ao restante do arsenal vinculado ao ex-presidente. Para

o advogado criminalista Guilherme Mota, o ex-presidente perdeu o requisito de antecedentes criminais favoráveis, o que justifica a revogação do registro de CAC. A incompatibilidade entre o porte à posse de armas e o próprio registro perante a Polícia Federal, ele pode ser alterado no curso desse feito administrativo quando um dos seus requisitos deixa de estar presente. Ele não possui mais os antecedentes e criminais favoráveis, uma vez que condenado definitivamente em matéria já transitada e julgado. Portanto, a revogação, a suspensão do registro de CAC, ela não costuma ser só aplicada nesses casos de prisão domiciliar, como ela impede o novo registro e também faz cessar aquele que já possuía o registro anteriormente. >> A medida ocorre após apreensão de uma pistola com agente da segurança de Bolsonaro. A arma estava registrada em

nome do ex-presidente e foi apreendida em junho durante uma blitz da Polícia Militar do DF. com a colaboração de Gorcardim de Brasília, Ana Carolina Tomê. >> 49 [música] minutos desta terça-feira. Ainda falando de política, aqui em São Paulo, o pré-candidato do PT ao governo do estado, Fernando Hadad, aposta na transferência de votos de [música] partidos da esquerda para tentar reduzir a desvantagem para o governador Tarcío de Freitas, apontada na pesquisa Datafolha. Enquanto o petista [música] mira no voto do interior, o atual governador busca se consolidar na capital.

O pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadad, afirmou que os eleitores de esquerda não seguem o que ele chamou de seita. Segundo o ex-ministro da Fazenda, esse tipo de comportamento se atribui a quem vota na direita. Por isso, de acordo com ele, os votos pulverizados da esquerda nesta pré-campanha serão determinantes num eventual segundo turno. A fala de Hadad ocorreu enquanto ele comentava os números do Datafolha divulgados no final de semana. É difícil fazer uma avaliação sobre o que vai acontecer com esses votos, mas enfim, existe uma perspectiva de de segundo turno quando tem mais do que dois candidatos disputando. Eu não

sei, para falar a verdade, não tô em contato com esses candidatos que performam tão bem. alguns eu não fui apresentado ainda. O eleitor de de centroesquerda, ele por definição, ele é mais crítico, ele não é dogmático, ele não se sente pertencendo a uma seita, ele é uma pessoa que pondera antes de votar. Mas a tendência é que os os votos para presidente governador estejam alinhados aqui em São Paulo. >> A esperança de Hadad está em três candidatos da esquerda. Vera Lúcia do

PSTU, Vivian Mendes da UP do PCB. Juntos eles somam 13% da preferência do eleitorado. Para o petista, esses votos devem migrar para ele numa possibilidade de segundo turno com Tarcísio. De modo geral, HAD avaliou como positiva a posição no Datafolha, mesmo aparecendo numericamente abaixo do adversário, o atual governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. Segundo o levantamento, o Tarcísio tem 46% das intenções de voto contra 30% do ex-ministro da Fazenda. Na simulação de

segundo turno, Tarcísio aparece com 53% das intenções de voto e Hadad 37%. A pesquisa também mediu a rejeição dos candidatos. 47% dos eleitores afirmam que não votariam no candidato do PT de jeito nenhum. A rejeição do atual governador é de 29%. No interior, que reúne 53% do eleitorado paulista, Tarcísio registra 49% das intenções de voto contra 26% de Haddad.

Já na capital, essa diferença diminui. O governador tem 43%, enquanto o ex-ministro soma 35%. Por isso, a campanha de Hadad decidiu que o interior paulista será o local para o lançamento oficial da candidatura dele. A data mais provável é 25 de julho e, segundo Hadad, terá a participação do presidente Lula. Por sua vez, a campanha do governador Tarcísio de Freitas avaliou o resultado do Datafolha como positivo, principalmente pela vantagem sobre o principal adversário e também pelo índice de rejeição considerado baixo. Interlocutores do governador

confirmaram a coluna Radar Paulistano que a pesquisa reforça um diagnóstico já conhecido pelos levantamentos de que será preciso ampliar o desempenho na capital e na região metropolitana. De São Paulo, Karen Lemos. >> [música] >> Agora meia 53 a gente traz algumas informações policiais para você. Começando pelo Rio de Janeiro, uma operação da Polícia Civil apreendeu [música] dispositivos de investigados por manipulação de resultados no futebol do [música] Rio de Janeiro. >> A Polícia Civil do Rio vai analisar o material apreendido nessa segunda, na terceira fase da operação VAR, para aprofundar as investigações sobre um esquema de manipulação de resultados em jogos da Série B do Campeonato Carioca.

Os agentes apuram também indícios de lavagem de dinheiro. Os policiais cumpriram mandados de busca e apreensão na capital e na sede do time de futebol Nova Iguaçu. Um dos alvos é Luís Gustavo Lopes dos Santos, que era jogador da Portuguesa da Ilha. Ele teria tomado um cartão amarelo de propósito durante um jogo do Campeonato Estadual para beneficiar apostadores. O jogador foi conduzido à delegacia para prestar esclarecimentos. Ele nega a participação

nas irregularidades. Outro alvo é Sidney de Freitas Pages, meio campista do Nova Iguaçu. Ele não foi localizado. O delegado Wellington Pereira Vieira fez um apelo para que sejam feitas novas denúncias que ajudem no avanço das investigações. um dos alvos foi localizado, foi trazido paraa delegacia e também seus aparelhos eletrônicos como telefones e computadores foram trazidos e serão analisados pela perícia e futuramente nós vamos ter mais informações que pod corroborar os indícios que já existem. É

importante que as pessoas continuem diligentes e se puderem colaborar com as investigações apresentando denúncias aqui na delegacia do consumidor ou pro telefone do disc denúncia seria muito útil. >> Nas redes sociais, Luís Gustavo Lopes dos Santos fez um vídeo se defendendo e dizendo desconhecer o esquema. >> Quem me conhece tá ligado aí na minha índole. Tive minha carreira toda limpa. Eu não tenho culpa que vagab apostou em mim, parceiro. Eu não tenho culpa. Todo

mundo tá ligado do meu jeito de jogar. Sempre foi assim mesmo. Baixa o olhar a madeira mesmo. Eu sou assim. Meu jeito de jogar é assim. O inquérito começou em

2024, após uma denúncia feita pela própria Federação de Futebol do Estado do Rio de Janeiro. A portuguesa disse em nota que afastou o Luís Gustavo em fevereiro desse ano, após tomar conhecimento das investigações. O Nova Iguaçu não se manifestou até o fechamento da reportagem com a colaboração de Diogo Bugalho do Rio de Janeiro, Júlia Viana. Em Goiás, [música] a Polícia Federal realizou uma operação contra um grupo suspeito de lavar dinheiro por meio de sites de apostas [música] esportivas ilegais. >> Nove mandados de busca e apreensão foram cumpridos pela Polícia Federal nesta segunda-feira contra um grupo suspeito de lavar dinheiro e enviar recursos de forma irregular para o exterior por meio de sites de apostas esportivas ilegais.

A operação aconteceu em Aparecida de Goiânia e Goiânia. Também foram cumpridos mandados na capital paulista e na cidade de Ribeirão Preto, em São Paulo, além de Porto Alegre e Canoas, no Rio Grande do Sul. A investigação começou depois que o Ministério da Fazenda identificou 87 empresas suspeitas de serem usadas para esconder a origem do dinheiro e movimentar recursos de operadores de apostas que atuavam de forma irregular no Brasil. A suspeita é de que essas empresas funcionavam apenas para facilitar as transações financeiras. Segundo a Polícia Federal, parte do dinheiro também pode ter sido enviado para outros países por meio de criptomoedas, o que agora é alvo da investigação. Durante o cumprimento dos

mandados, os policiais recolheram documentos, computadores, celulares e outros materiais que podem ajudar a esclarecer o esquema. Os investigados podem responder por crimes como lavagem de dinheiro, organização criminosa e envio ilegal de dinheiro para o exterior. A Polícia Federal informou que as investigações continuam para identificar todos os envolvidos e o valor movimentado pelo grupo. Os nomes dos suspeitos não foram divulgados e, por isso as defesas não foram localizadas. de Goiânia. Caroline Gonçalves.

>> Agora meiaite 57. Registro sua participação aqui no WhatsApp da rádio CBN e também no chat do YouTube. Muita gente falando sobre a derrota do [música] Brasil falando de Copa do Mundo. O Fernando Souza no chat do YouTube tá falando o seguinte: "Bom dia, Clauson Dutra. Meus filhos de 9 e 11 [música] anos ontem choraram muito, não quiseram comer nada e hoje, mesmo jeito, após a eliminação do Brasil. É. É, acho

que eu o que é o que eu tenho mais dó, sabe, Fernando, as crianças realmente elas elas não têm a mesma a mesma o mesmo [música] olhar que a gente, né, que é aquele olhar de tristeza, de chateação mesmo. Imagina, ah, 24 anos que a seleção brasileira não levanta um caneco de Copa do Mundo. Desde 2002, eu sou de 95, vai. Eh, em 2002 eu tinha 7 anos. 7 anos. [música]

Sete 7 anos. Eu confesso que eu não lembro da da da vitória da seleção brasileira, desse título, né, do penta da seleção brasileira. Não lembro de nada. Eu, com certeza os meus pais devem ter um histórico meu muito bacana, mas eu literalmente não lembro de absolutamente nada. Eu vou lembrar da Copa do Mundo lá para 2006.

né? 2010 eu lembro muito bem. Ah, mas a de 2002 eu pouco lembro da vitória da seleção brasileira, né? Mas confesso que não era uma criança de chorar quando o Brasil perdia, não, tá? Eu tava era brincando, fazendo qualquer outra coisa.

Mas e o que tem de vídeo nas redes sociais das crianças chorando, né, dos pais? Teve um vídeo, inclusive, que eu vi no Instagram e no TikTok, [música] gente, da criança querendo rasgar a camisa com a faca. Foi uma coisa bizarra assim. É, a gente tem que ter tomar cuidado com as nossas crianças, né? E e e cuidado até mesmo com as piadas, né, que a gente solta para elas, né? Até

porque, cara, criança, né? tem que continuar acreditando no sonho. Gostei muito, mas muito mesmo, de uma reflexão do querido Marcos, o ouvinte aqui de São Paulo. Eh, Marcos, eh, Mazete aqui de Santana, inclusive mora em Santana também, lá em São Paulo. Ele tá relembrando aqui que o Garrincha passou por uma vergonha muito parecida em 62 e que ele foi expulso na semifinal, teve cartão vermelho revogado e e naquela época não tinha cartão, mas é expulsão revogada e ele pôde jogar a final. Ele

tá lembrando desse ponto também. Obrigado, viu? Mas reflete sobre o que pode ser mais vergonhoso, dois pesos, duas [música] medidas. Gostei, Marcos. Forte abraço para você. Eh, eh, o nosso

querido DCU Teixeira com a gente de BH falando sobre o presidente da FIFA [música] que se demonstrou tendencioso em vários momentos. Clauson Dutra, bom dia. Será que Trump vai imporfaço a FIFA se esta não trocar o placar de 4 a 1? É a ver, né? O Nínero também reflete aqui sobre a derrota da seleção brasileira.

Ah, nada de culpabilizar ninguém. O time jogou mal e a Noruega, que tem bons jogadores, venceu com merecimento. Para mim, as piores derrotas da seleção brasileira foram duas, no Maracanã em 50 e agora há poucos anos para a Alemanha dentro do Mineirão por 7 a 1. É, guardadas as devidas proporções de fato, né? Perder em casa é sempre muito vechatório, ainda mais pra Alemanha por 7 a 1. Mas o grande ponto aqui é que o

Brasil não apresentou absolutamente nada dentro de campo, né? Eh, Carl Ancelote substituiu muito mal. Não é jogo pro Neymar. Imagina, assim que o Neymar entrou, o Brasil tomou dois gols, mas a gente não tem que culpabilizar integralmente apenas um jogador da seleção brasileira. Eu entendo seu ponto, mas para mim, se a gente for alencar um um vilão para essa Copa do Mundo, pra seleção brasileira, eh, e se chama CBF, pelo fato de não conseguir organizar a seleção brasileira para jogar uma Copa do Mundo, quatro treinadores em uma temporada muito curta. Carl Lancelote pegou o Bonde

andando, não conhece os jogadores direito da seleção brasileira, a exceção de alguns. Ah, tentou fazer o seu melhor, mas o melhor para ele foi o pior pra seleção brasileira, né? Time jogou muito mal, gente, contra a Noruega. Um time apático, muito triste. Eu acho que a chateação é maior pelo fato do Brasil de fato não ter apresentado nenhum futebol vistoso contra a Noruega mesmo, né? Time totalmente apático. E aí não

adianta a gente se vangloriar de cinco estrelas no peito. Esses títulos anteriores não entram em campo, né? [música] Que entra em campo são jogadores atuais e infelizmente nós não conseguimos avançar, nós não conseguimos vencer, né? Bacana. Ah, 1 hora 2 minutos. Eu vou pro

repórter CBN com Mateus de Souza. Na volta a gente vai trazer e uma entrevista sobre hepatites virais. [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Terça-feira, 7 de julho de 2026. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, participa hoje em Washington de uma audiência pública promovida pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, que vai discutir a proposta de criação das tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Ao viajar pra América do Norte, Flávio alegou querer defender os interesses do Brasil e o Pix durante as discussões sobre as novas tarifas. Políticos de direita concentram mais da metade das interações nas redes sociais entre os 15 deputados federais com maior presença digital do Brasil. O levantamento é da Nexus Pesquisa e Inteligência de Dados e foi feito a pedido do portal G1. Entre os

parlamentares analisados, o deputado Nicolas Ferreira do PL lidera o índice de desempenho digital dos políticos. O segundo colocado é Fábio Teruel do MDB, seguido por Gustavo Ger do PL, Erica Hilton do PSOL e André Janones do Rede. As inscrições do programa Universidade para Todos, o Pro Uni do segundo semestre começam hoje. A etapa deve ser feita exclusivamente pelo portal acesso com logingov.br BR até o fim de sexta-feira, dia 10 de julho. O

resultado da primeira chamada vai ser divulgado em 15 de julho. Já a segunda chamada sai em 5 de agosto. O PR Uni é uma iniciativa do governo federal que oferece bolsas integrais e parciais em instituições [música] particulares de ensino superior. Serão disputados hoje os dois últimos jogos das oitavas de final da Copa do Mundo. A primeira partida do dia começa à 1 da tarde, quando a Argentina enfrenta o Egito em Atlanta, enquanto às 5 da tarde a Suíça joga contra a Colômbia em Vancouver.

No horário de Brasília, 1:5, [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis e novidades da ciência [música] e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

[música] CPM Madrugada.

>> [música] >> Hoje com Clauson [música] Dutra.

[música] Seguimos com o CBN Madrugada. Mês de julho, gente, é o mês de conscientização sobre as hepatites virais. Doenças que muitas vezes evoluem de forma silenciosa, mas podem causar complicações graves, como cirrose [música] e câncer de fígado. Apesar do Brasil oferecer vacinação, testes rápidos e tratamento gratuito pelo SUS, milhares de pessoas ainda descobrem a doença tardeamente. E para falar sobre esse cenário, nós conversamos agora com o infectologista Mário Pibanhas Gonzales, membro da Sociedade Paulista de Infectologia e médico infectologia do Instituto de Infectologia Emílio Ribas.

Doutor, muito obrigado por atender o convite aqui do CBN Madrugada. Bom dia. >> Bom dia. Muito obrigado a vocês pelo convite. >> Vamos nessa. Então, para começar,

doutor, quando a gente fala em hepatite viral, do que exatamente estamos falando? É uma doença só ou são várias doenças diferentes? >> São doenças diferentes, né? São os vírus a gente costuma, a gente a gente tem a nomenclatura por letras A, B, C, D e E. São cinco vírus. Eh, a única coisa

incomum entre esses vírus é que eles atacam o fígado. Eles são vírus distintos entre si. Algumas pessoas confundem as letras com gravidade da hepatite. Por exemplo, assim, ah, eu eu tive hepatite A, hepatite A é mais leve do que a C, por exemplo. Não, não tem a ver, né? A letra com a gravidade.

Qualquer uma das hepatites pode ser grave, né? E em geral, as hepatites B e C e a delta só na região norte, aqui no Brasil, são as que ficam crônicas. tem uma diferença entre hepatite aguda e hepatite crônica, né? Então, esses vírus eles causam inflamação no fígado e essa inflamação, ela, o resultado dessa inflamação a longo prazo, no caso das hepatites crônicas, é que o tecido do fígado, ele vai sendo substituído progressivamente por fibrose, por cicatrizes. E a gente chama essa cicatriz do fígado de cirrose hepática. Eu acho que é um

nome que muitas pessoas já ouviram falar cirrose, mas as pessoas sempre associam ao álcool, né? E não necessariamente. As aose pode ser causada também pelas hepatites virais B e C, que como você bem disse, elas são doenças silenciosas. O fígado não dói, então a doença evolui silenciosamente. >> Essa inflamação vai acontecendo no fígado ao longo dos anos sem as pessoas perceberem. Por isso que é muito

importante que todas as pessoas em algum momento da vida façam um teste para hepatites B e Cônicas. É muito importante, >> doutor. Eh, o senhor explicou em linhas gerais sobre ah as diferenças entre os tipos, né? Mas eu queria ainda assim que o senhor reforçasse o que seria a A, a B, a C, a D e a E. Por favor.

Certo? Cada uma delas é causada por um vírus, né? Então, hepatite A é causada pelo vírus da hepatite A, hepatite B causada pelo vírus da hepatite B e assim por diante, né? Cada uma delas >> é causada pelo vírus que é tem a mesma letra, né? Esses vírus eles são diferentes tanto na forma de de como a pessoa pega, assim como a evolução da doença ela é diferente, tá?

Então, a hepatite A, ela é um, a gente pega hepatite A pela água contaminada, transmissão é oral, água contaminada com febre, seja em região eh aonde não tem esgoto, né? Ou então no contato íntimo entre as pessoas, quando tem uma pessoa eh com hepatite A, ela pode transmitir para as outras através do contato íntimo, né? relação sexual, eh, preparar alimentos, porque é um vírus que pega ingerindo pela boca o vírus da hepatite, a hepatite B e a hepatite C a gente não pega ingerindo pela boca, pega através de relação sexual e pega através de sangue contaminado ou compartilhamento de objetos pércuro cortantes. Então, o que que são objetos pércuro cortantes? Vou dar um exemplo. Alicate

de unha, eh, agulhas, seringas, tesourinhas de unha, né? Eh, agulhas de e que não adequadamente tudo, navalhas de de barbearia. >> Então, tem que usar navalha eh descartável, né? Toda barbearia tem que usar na valha descartável, de preferência ou esterilizar, né, naqueles equipamentos de esterilização. Então, B e C transmite através de sangue contaminado ou relação sexual. A

hepatite delta, ela é um, o vírus delta, o vírus B, ele é um vírus que não é um vírus completo e é um vírus que precisa do vírus da hepatite B para poder fazer a infecção. Então, a hepatite D ou ou delta, como a gente chama, ela só infecta pessoas que já t a hepatite B. E a hepatite E, né, no Brasil, ela é muito rara. A gente não tem uma frequência alta de hepatite E no Brasil, ela não chega a ser um problema de saúde pública. E ela também é transmitida através de transmissão oral, né? Então, a pessoa

pode pegar a hepatite e ingerindo água ou alimentos contaminados, semelhante à hepatite A. Então, não sei se deu para entender, mas eu vou fazer um resumo agora. >> Muito bom. Inclusive, doutor a >> e e pega através de água contaminada, pega através de alimentos contaminados com febre, >> né? >> E a hepatite B, C e Delta só através da de sangue contaminado ou de relações sexuais.

Os números mostram, doutor, diga, perdão, perdão. Uma um modo de transmissão muito importante, que é o que a gente chama de transmissão vertical. É quando uma gestante é portadora do vírus, se ela não fizer o pré-natal adequadamente, não fizer as profilaxias do recém-nascido, essa mãe pode transmitir hepatite B para o recém-nascido. >> Bom ponto. >> Muito importante, então, eh, essa forma de transmissão. E por isso que a gente

tem que dar a vacina em todas as crianças, a vacina de hepatite B. Eh, logo na sala de par, ela é a primeira vacina a ser tomada. >> Bom ponto. Bom ponto. Os números, inclusive, doutor, mostram que o Brasil já registrou mais de 800.000 casos desde

2000. Quero perguntar pro senhor o motivo. Por que, mesmo com tanta informação disponível, as hepatites continuam sendo um desafio de saúde pública? >> Bom, eh, 800.000 1 casos nos últimos 25 anos, né?

>> Importante ressaltar isso. >> Eh, e ainda pelas estimativas que nós temos, a gente teria ainda aproximadamente 500.000 pessoas com hepatite C e em torno de 700.000 pessoas com hepatite B por diagnosticar. Pessoas que estão por aí portadoras do vírus e que não sabem que tem o vírus. E por quê? É como eu tava

explicando, o fígado não dói. Então essa infecção no fígado, essa inflamação no fígado crônica, ela vai acontecendo ao longo dos anos sem as pessoas sentirem nada. As pessoas geralmente vão ter os sintomas quando o fígado já foi suficientemente lesado por conta da inflamação e apresenta um grau de fibrose avançado, aquilo que a gente chama de cirrose. Então, infelizmente, muitas pessoas só descobrem quando ficam muito doentes, né, que é a doença hepática avançada. Por isso que é altamente recomendável que todas as pessoas adultas, né, façam o teste das hepatites B e C. A gente tem teste rápido para as

hepatites B e C postúde. Então, se a pessoa procurar um posto de saúde e disser: "Eu quero me testar para as hepatites virais", ela pode se testar ali no posto de saúde, ela também pode receber vacina da hepatite B. os adultos, né, as pessoas com mais de 40 anos não receberam essa vacina porque não fazia parte do calendário vacinal quando elas eram crianças. Essa vacina faz parte do calendário vacinal para todas as pessoas desde 2015, né? Então, todas as pessoas hoje, adultos, crianças, todas as pessoas podem se vacinar para hepatite B.

A hepatite A que causa aquela infecção aguda que todo mundo conhece os sintomas de olho amarelo, nuse, desgômeto, dor abdominal, que era muito comum nas crianças. Ela já não é mais comum nas crianças porque a vacina é dada desde 2015 para as crianças com um ano de idade. Então isso fez com que despencasse o número de hepatite A no Brasil. caiu nessa faixa etária de menores do que 10 anos. Quando a gente vê o boletim epidemiológico do Ministério da Saúde, a hepatite A caiu 99%.

Mas em compensação os jovens e adultos jovens que não tiveram em contato contato com quando eram crianças e também não foram vacinados, eles são suscetíveis. Então, a gente tem observado eh em alguns locais o aparecimento da hepatite A em adultos jovens, né? E isso pode ser até por transmissão eh de contato íntimo ou sexual, né? >> Uhum. >> Isso é muito importante ressaltar.

Então, hepatite A tem vacina para as crianças de 1 ano. Hepatite B tem no calendário vacinal para as crianças recém-nascidas e e também completas as outras doses da vacina. eh nos primeiros dois anos de vida. E a vacina da hepatite B também, ela está disponível para todas as pessoas que queiram vacinar e não foram vacinadas ainda. E é recomendável para todos os adultos maiores de 40 anos procurarem um posto de saúde e pedirem para se testar. Caso teste D negativo

para hepatite B e a pessoa não se lembre se tomou a vacina, ela pode receber as três doses de vacina de hepatite B e ficar imunizado também. >> Tem uma outra questão, doutor, que é sobre os sintomas, né? Quando aparecem sintomas, quais são os sinais que merecem atenção? Bom, eh, como eu tava explicando, a hepatite aguda, que é o momento onde as pessoas contraem hepatite. >> Uhum.

>> Eh, as hepatites agudas, elas costumam ter hepatite A ou hepatite B ou mesmo hepatite C ou a própria hepatite D. E aí, todas elas podem dar quadros agudos, que é o momento onde a pessoa eh se contaminou, onde a pessoa adquiriu o vírus. algum passado período de incubação, as pessoas podem apresentar náuseas, vômitos, dor abdominal, pode ficar a parte branca do olho pode ficar amarelada, eh, e também a urina escura e as feeses esfranquiçadas. As freses, as feeses ficam brancoacinisentadas, né? Assim é a apresentação da hepatite aguda. A

hepatite crônica, no caso das hepatites B, C e delta, que são ficam crônicas, eh elas podem nem apresentar sintomas de hepatite aguda e passarem silenciosamente direto pra fase crônica. >> E nessa fase crônica elas não vão ter sintoma nenhum, não há sintomas específicos. Mas com decorrer dos anos, como eu expliquei, eh essa inflamação vai acontecendo no fígado de forma silenciosa e o fígado, tecido do fígado, vai sendo substituído por fibrose. Aí é que acontece a cirrose hepática. E quando chega na cirrose hepática, o fígado começa a deixar de funcionar. E

os sintomas da falência do fígado, da insuficiência hepática, são também o olho amarelo, eh a acite, que é a barriga eh cheia d'água, né? Aquela barriga d'água que é aite, edemas nos membros inferiores e encefalopatia hepática. O que quer dizer isso? Eh, é um quadro que a pessoa começa a ter alterações sensoriais, a pessoa começa a perder a orientação. >> Hum.

>> Ela não sabe onde ela tá, não sabe que dia é hoje, né? Então são sintomas da doença hepática avançada e também hemorragias. É muito comum a apresentação, né? a pessoa ter o primeiro sintoma com uma hemorragia digestiva alta por causa das varizes de esôfago. As varizes, o fígado cirrótico, ele causa varizes dentro da do abdômen, né? Então, as

veias do isôfago, que são veias que contribuem para ver a porta que vai atravessar o fígado, elas ficam com varizes. E essas varizes podem eventualmente sangrar, o sangramento vivo, a pessoa pode sangrar sangue vivo em grande volume. Isso é uma emergência, né? E é um, apresentação da doença hepática avançada. Então, isso aí é quando a pessoa já tá com cirose, né? Então, não sei se eu

consegui explicar, nós temos sintomas >> na fase inicial que não todas as hepatites vão ter, que são sintomas mais comuns de hepatite, que as pessoas já ouviram falar do olho amarelo, náuse e fome, e tem os sintomas da doença hepática avançada nos casos que ficam crônicos, que são esses que eu acabei de mencionar, hemorragia digestiva alta, aite e a ensefalopatia hepática. Doutor, há alguma faixa etária ou grupo da população que preocupa mais hoje, jovens, idosos, você gestantes, né, ou pessoas com doenças crônicas, por exemplo? >> Sim, todos os grupos são são a a são pessoas que se não estiverem vacinadas, elas são vulneráveis a adquirir as infecções, né? Então, a gente pode ressaltar eh que todo mundo que não é vacinado para hepatite B é vulnerável. >> Então, para hepatite B, >> as crianças já são todas vacinadas. Para

hepatite A, as crianças menores de 10 anos estão todas vacinadas. Hepatite C não tem vacina, mas tem um tratamento muito eficaz. Quem realmente precisa estar testando pr hepatite para saber se tem são as pessoas maiores de 40 anos. Esse é o público que chama mais atenção no sentido da gente fazer um rastreio e identificar se elas têm hepatite viral. Se elas tiverem hepatite viral, tem tratamento. As hepatites B e Cônicas têm

tratamento. A hepatite B ela não cura, mas ela tem um tratamento que consegue segurar a doença sem com que de uma forma que ela não evolui paraa cirrose hepática ou câncer de fígado. A pessoa toma um remédio todos os dias ao longo da vida, um remédio extremamente bem tolerado e a e a doença não avança. Já a hepatite C eh ela é ela tem cura. Isso é uma coisa muito importante da gente divulgar.

Hepatite C tem cura. Durante muitos anos era muito difícil de tratar a hepatita, mas desde 2015 nós temos aqui no Brasil antivirais que são capazes de curar a hepatite C num tratamento de apenas 12 semanas, sem efeitos colaterais, praticamente nenhum efeito colateral. Nesse tratamento, com 12 semanas, por uma medicação por via oral, 95 a 98% das pessoas se curam num primeiro tratamento. E quem não se curou num primeiro tratamento tem a chance de fazer um retratamento com a uma medicação de ponta que existe também por via oral e que cura praticamente todo mundo. Então eu ressaltaria aqui todas as pessoas com mais de 40 anos que não tiveram a oportunidade de tomar vacina, que foram mais expostas ao longo da vida ao risco de uma de uma de uma de uma transmissão eh por compartilhamento de objetos perforantes.

Uso de drogas injetáveis é uma coisa muito importante. As pessoas precisam ser testadas sempre. Quem tomou transfusão de sangue antes de 1993 necessariamente tem que se testar, porque essas pessoas antes de 1993 não tinha testagem no banco de sangue para hepatite C. Então, quem tomou transfusão de sangue antes de 1993 precisa necessariamente se testar e, se tiver hepatite receber o tratamento e a cura no caso de hepatite C e a estabilização completa da doença no caso de hepatite B. Perfeito, doutor. Pra gente encerrar,

nesse mês de julho amarelo, acho que o senhor já deixou bem claro, né, a mensagem que o senhor gostaria de deixar aos nossos ouvintes, né, vacinação é importante, os cuidados são importantes. Então, eu gostaria que nessa reta final o senhor respondesse sobre o nosso Brasil, se o nosso país tem condições de reduzir os casos de hepatites virais nos próximos anos. O Brasil tá batendo um bolão eh no cuidado das reparatidos virais. O Brasil tem um programa nacional de repartirais desde 2002. É um dos países pioneiros a incorporar, por exemplo, essas medicações por vior oral para tratar a hepatite C. E só para

você ter uma noção, por conta disso, [limpando a garganta] entre 2014 e 2024, o Brasil reduziu a mortalidade de hepatite C em 60%. No mesmo período reduziu a mortalidade de hepatite P e 50% graças às vacinas de hepatite B. Então, como que a gente faz para avançar mais? Eu te disse que tem um monte de gente por aí que não que tem a doença silenciosa, não sabe o que tem. Então essas pessoas, todas as pessoas que estão ouvindo essa mensagem, se elas nunca se testaram para as hepatites viris B e C e procurem a testagem no posto de saúde. Tem um teste rápido do

posto de saúde que é feito com a ponta de dedo, tira uma gota de sangue da ponta do dedo e já fica sabendo. E se tiver necessidade de se de se tratar, o tratamento é ofertado pelo SUS. Então o SUS oferece toda a linha de cuidado, vacina, que é a prevenção, oferece os diagnósticos, que são os testes, tanto teste rápido com sorologias, [roncando] quanto as cargas virais, tudo que for necessário e oferece os tratamentos todos para as pessoas eh não adoecerem de hepatite, né? Isso é muito importante que todas as pessoas fiquem sabendo e que o Brasil realmente tá fazendo a sua parte, né? e tem resultados muito bons.

>> Conversei com o Dr. Mário Pibanes Gonzales, membro da Sociedade Paulista de Infectologia, médico infectologista do Instituto de Infectologia, Emílio Ribas. Muito obrigado, doutor. Entrevista esclarecedora. Bom dia e bom trabalho pro senhor.

>> OK. Muito obrigado, viu? E vamos divulgar porque o Júlio Amarelo é muito importante para conscientizar as pessoas com relação ao risco de hepatites virais. Muito obrigado, viu?

Agora 1:28. Entrevista com o doutor vai estar disponível no site da rádio CBN. Lembrando que é uma entrevista gravada. O Keiroz mandou mensagem com perguntas pro doutor, mas Keiroz, infelizmente, como é em uma entrevista gravada, eu não vou conseguir reproduzi-la [música] por aqui, mas eu agradeço demais a sua companhia de sempre. Lá no chat do YouTube tem gente participando também, o Edilson Damião, direto de Jabuatão dos Guararapes, Pernambuco, ligado na madrugada CBN. Bom dia a todos. Estamos

juntos por um Brasil melhor. Antes do repórter CBN, tem uma reportagem aqui no interior de São Paulo sobre um acidente com uma criança na ponte do [música] esqueleto, onde uma jovem morreu durante um salto de Hope Jump. já havia exposto problemas do trabalho do grupo que organizava os eventos esportivos na região. Segundo a investigação, a criança ficou gravemente ferida depois de uma falha no sistema de frenagem da corda durante o pulo. >> Um acidente com um menino de 9 anos 3 meses antes da morte de Maria Eduarda de Freitas, de 21 anos, já havia exposto falhas graves de segurança nos saltos promovidos pelo grupo Entrecordas, na ponte do esqueleto, em Limeira. A

conclusão faz parte do inquérito da Polícia Civil sobre o caso que foi encerrado. Segundo a investigação, a criança ficou gravemente ferida depois de uma falha no sistema de freio da corda durante um salto. Em depoimento, o pai contou que o menino caiu no chão e disse que havia sido solto antes da hora. O ex-funcionário do grupo Entrecordas, Gustavo Lose, fez um salto ao mesmo tempo que a criança. >> O garoto foi correndo, eu já fui correndo atrás, ele pulou e eu pulei dando um mortal logo atrás. E aí eu não

ouvi o garotinho, tipo, gritar o Hulu, que ele sempre gritava, a gente tá feliz e tal. E eu comecei a ouvir algumas pessoas gritando eh o nome dele. E aí quando eu olhei pro lado, ele tava no chão. >> Para a polícia, o episódio mostrou que a equipe já conhecia vulnerabilidades nos procedimentos de segurança, mas mesmo assim manteve a atividade em funcionamento. A delegada Andrea Levi falou que o grupo assumiu os riscos.

>> Após ocorr ocorrido um fato desse, não foi tomado outras medidas para melhorar. Então ela continua, na minha percepção, assumindo o risco de produzir o resultado. >> Três meses depois, no mesmo local, a estudante Maria Eduarda de Freitas, de 21 anos, morreu ao ser lançada da ponte sem a corda de segurança, presa ao corpo. Ela chegou a ser socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. O inquérito aponta desorganização operacional, falta de definição das funções da equipe, ausência de isolamento da área e um número elevado de saltos em sequência.

Fatores que aumentavam o risco de falhas humanas. Quatro pessoas foram indiciadas por homicídio com dolo eventual quando se assume o risco de provocar a morte. Entre elas está Eveline dos Santos, apontada pela polícia como responsável pela operação. Ela também foi indiciada por fraude processual, por suspeita de tentar ocultar imagens do acidente. A investigação aponta ainda que uma câmera que estava com Maria Eduarda desapareceu logo após a queda e nunca foi localizada. Uma ex-funcionária de

Eveline, que teve a identidade preservada, conta que ela também recebeu uma ordem para apagar o vídeo do salto que causou o acidente com a criança. >> Depois que o menino caiu, ela me puxou no quarto lá e falou para mim não mandar o vídeo. A gente não sabia a reação do pai. O moral da história dali é que a Eveline, ela sempre focou em mídia e ser maior que outra equipe sempre foi o foco dela. >> O advogado de Eveline dos Santos declarou que discorda do indiciamento e que as teses da defesa serão apresentadas no momento oportuno do processo. A defesa de Víor Freitas

contesta a tipificação do crime como dolo eventual. Os advogados de Maon Cintra e Luís Felipe Ergorof sustentam a posição de que o ocorrido trata-se de um crime culposo quando não há a intenção de matar. De Campinas, Aline Albuquerque. >> 1:32 Repórter CBN. >> Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música]

>> Terça-feira, 7 de julho de 2026. >> [música] >> A Procuradoriaagal da República defendeu que a Polícia Federal ou o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, na investigação sobre o crime de calúnia contra o presidente Lula. Em uma postagem no X, em janeiro, Flávio associou petista a delitos como tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. No último mês, a PF afirmou ao Supremo Tribunal Federal que Flávio fez uma falta uma falsa imputação de crime à Lula. O Tribunal de Contas da União determinou que o edital para denagem do paraa dragagem do rio Tapajós, no Pará, só poderá prosseguir após a obtenção de licença ambiental e consulta aos povos indígenas, ribeirinhos e comunidades tradicionais. A obra avaliada em R4

milhões de reais faz parte do programa de aceleração do crescimento e visa manter a navegabilidade do rio. O TCU identificou irregularidades no processo, destacando a falta de consultas prévias. A obra está prevista pro trecho entre Santarém e Itaituba com duração de 3 anos. Um casal de brasileiros foi preso em Portugal, suspeito de aplicar um golpe de 1 milhão deais em produtores rurais da zona da mata mineira. Os dois foram localizados após terem os nomes incluídos na lista de de difusão vermelha da Interpol. De acordo com os

investigadores, o casal comprou café na safra de 2024 com a promessa de pagamento posterior, mas depois de vender a produção, não repassou dinheiro aos produtores e deixou o Brasil. Cuba enfrenta mais um apagão generalizado. Essa é a terceira queda de energia que o país sofre nos últimos se meses. A van lida com uma grave crise energética agravada pelo bloqueio de petróleo imposto pelos Estados Unidos. A União Elétrica de Cuba informou que as razões pro apagão estão sendo apuradas.

A falha do sistema impacta toda a linha com uma população de 9.600.000 pessoas. [música] Horário de Brasília, 1:34.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música] Rádio Sucfira, a mais bem humorada charge do rádio brasileiro. Todas as sextas, no encerramento do Jornal da CBN, as mais destacadas frases das autoridades na semana, entrelaçadas com reações do prefeito de Sucupira, Odorico Paraguaçu, da inesquecível novela O Bem Amado, um mergulho no acervo da TV Globo, com falas do personagem interpretado por Paulo Gracindo, tratando com humor dos temas do dia a dia [música] dos brasileiros. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts. [música]

CPM Madrugada.

>> Seguimos [música] com o CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Eu sou Cláuson Dutra, te faço companhia até 5 horas da manhã aqui na rádio que toca notícias CBN Madrugada com muita informação, prestação de serviço, análise e as entrevistas das últimas [música] 24 horas você pode deve participar do nosso programa pelo 999119981 ou então pelo chat [música] do YouTube rádio com Imagem, chat de conversas liberado. Você pode mandar mensagem pra gente por lá também. Agora 1:36 espaço [música] aqui no CBN Madrugada para comentários de política com Vera Magalhães no Viva Voz com Carol Moran e Débora Freitas.

[música] >> Vera, vamos falar sobre a interferência, sobre a a discussão do tarifaço, né? audiências públicas estão sendo realizadas nos Estados Unidos. A gente tem Flávio Bolsonaro eh participando dessas audiências. O governo brasileiro preferiu não participar. Quer que essa discussão fique no alto nível no nível da diplomacia?

>> Pois é. O Flávio Bolsonaro embarcou já no fim de semana pros Estados Unidos e decidiu falar numa audiência pública que é destinada a empresários e entidades empresariais. numa tentativa, Débora Carol, de reverter o estrago provocado na semana passada pelo envio por parte dele daquele documento pro escritório de representação comercial dos Estados Unidos, em que ele sugere adiar o tarifaço para depois das eleições. Aquilo pegou muito mal. eh foi uma colocação eh desastrosa dele num assunto sério que envolve diplomacia, que envolve relações comerciais, no qual ele entrou sem nenhum tipo de preparo, sem nenhum tipo de eh rigor técnico e deu de bandeja para que o Lula ficasse vários dias martelando a acusação, a crítica de que ele jogava contra os interesses brasileiros, jogava de acordo com a atual americana, pensando nos interesses dos Estados Unidos antes dos interesses do Brasil. E

isso foi percebido pela campanha. Eles fizeram medições que mostraram de novo um impacto negativo para ele. Ele vem de uma série de notícias bem negativas, bem complicadas para sua campanha. filme Dark Horse, a própria imposição do tarifaço tendo sido associada a ele, briga com a Michele Bolsonaro, fala do Paulo Figueiredo e mais esse. Então, é mais uma tentativa dele de emendar algo que não está saindo bem. Ele vai lá, vai

falar por 3 minutos numa audiência que até então seria ocupada por empresários, né? tinha ali uma fala prevista da eh Confederação Nacional da Indústria, outra fala prevista da Associação Brasileira de Calçados e vai ter o Flávio Bolsonaro. Governo brasileiro, como a Débora disse, entende que o seu lugar à mesa é em outra instância, diretamente com o governo americano, e que esse é o espaço da sociedade e do empresariado para tentar advogar pela não aplicação das tarifas, mas decidiu mandar uma observadora do Itamarati a audiência para justamente ver o que que o Flávio Bolsonaro vai falar, porque existe uma possibilidade grande de que ele, na fala dele, tente politizar o assunto e atribuir a tarifa ao governo Lula. E esse também não é um espaço para você politizar o assunto e transformá-lo numa disputa entre dois pré-candidatos à presidência da República. É a coisa mais esquisita do mundo a se fazer usar uma audiência pública para começar a testar um debate eleitoral. Não é o fórum indicado. O

Brasil já tá sendo alvo de vários ataques por parte do governo americano e isso pode fazer com que o Angu desande de uma vez por todas. se eles forem lá e começarem a brigar diante de uma audiência pública. Então a gente vai ter que ver que caminho esse negócio esquisitíssimo, como muitas coisas esquisitas que vem acontecendo vai tomar, né? Agora, a última cotovelada diplomática entre Brasil e Estados Unidos envolve pasm a Copa do Mundo, com o Donald Trump admitindo que ligou pro presidente da FIFA, pediu a a revisão do cartão vermelho do Balogum. eh obteve essa concessão e ainda fazendo acusações contra o árbitro brasileiro, Rafael Klaus, eh que mandou investigar o passado dele e que o passado dele, mostra ali que houve decisões esquisitas. Então, quer dizer, a gente

tá num momento muito peculiar da geopolítica global, porque futebol também envolve geopolítica e e é inédito um presidente de um país eh sede de uma Copa fazer uma interferência desse grau. E aí vai o pré-candidato do Brasil à presidência num ambiente como esse, para lá, paraa capital norte-americana para falar sobre uma tarifa que tá prestes a ser aplicada contra o Brasil. Então, toda a atenção é pouca em relação a esse assunto. >> Bom, e agora falando aqui de outra decisão envolvendo juízes, mas aqui no Brasil, quatro ministros do Supremo intimaram presidentes de sete tribunais de justiça a explicarem eh os penduricalos, a burla, né, a proibição dos penduricalos. Eh, e num despacho bastante duro, né, porque eles dizem que os presidentes dos TJ podem ser inclusive afastados e responsabilizados, né?

Isso. Os despachos são praticamente iguais. Os ministros Flávio Dino, Alexandre de Morais, Cristiano Zanin e Gilmar Mendes estão reagindo a uma reportagem investigativa que saiu no fim de semana, feita pela Folha de São Paulo e que mostrou essa burla, mostrou que os vencimentos estrateto de alguns magistrados eh fazem com que eles possam ganhar mais de R$ 490.000 R$ 1000 por mês. E aí eles estão eh ameaçando inclusive intervenção nesses tribunais, caso não seja explicado o que que aconteceu e por que a decisão do Supremo, e era mais de uma decisão, né, decisão de alguns desses ministros de se sustar todo e qualquer pagamento estratético, não foi obedecida por esses sete tribunais de justiça. Então, a

gente tinha visto na semana passada uma flexibilização dessa proibição que agora vem seguida de um endurecimento diante da evidência de que houve uma fraude a uma decisão do próprio Supremo de sustar os pagamentos estratégicos. Isso mostra também uma insubordinação, uma espécie de insubordinação desses tribunais e e um setor, né, o judiciário é quem mais eh ganha com os pinduricalos. Pois é, é o o poder que mais tem eh estrateto. O sistema de justiça como um todo é uma espécie de campeão porque tem o poder judiciário, mas também os ministérios públicos nessa categoria daqueles que são expertos em furar o teto. E eles acharam que com a mão do gato poderiam perpetuar uma situação que não é mais possível de ser perpetuada.

Eles estão dizendo que o que fizeram foi só interpretar e seguir resoluções do CNJ e do CNMP. Só que não é bem assim. Eh, e só que essas decisões tinham recriado os pinguricalos que tinham sido extintos. Então, tem muita coisa a explicar e pode degringolar sim para uma intervenção na no comando desses tribunais. >> Vera Magalhães, muitíssimo obrigada.

Amanhã, terça-feira, não teremos viva-vos. É isso, Wender Starles. Eh, o ponto final vai ser ainda mais enxuto, então vamos ficar devendo Viva-Voz, mas na quarta tem ponto final full e viva voz full. É isso. >> É isso aí. Voltamos com força total. Já

viva voz já nas quartas de final. >> Nos aguarde. Beijo, Vera. Até. >> Beijo, meninas. Tchau,

>> beijo. Va. >> 1:44. Espaço agora no CBN [música] Madrugada para a conversa de toda segunda-feira de Fernando Andrade, Tati Vasconcelos com a Carol Tiquian em Amores Possíveis. >> Eu vim de >> Exatamente, viu?

>> Eu a gente veio complementar. Eu vim de amarelo, azul e branco. Você veio de verde. Então, >> eu vim de preto. Tá ótimo.

>> Fernando, veio o quê? luto, né? >> De luto. Mas, ó, é melhor entrar no luto do que culpar ou descontar nos outros, hein? É sobre isso que eu quero falar hoje.

>> A gente tá aqui, eu tô amaciando os nossos ouvintes, fazendo eles buscarem dentro deles eh se há frustração pela eliminação do Brasil e de que maneira a gente pode lidar com ela sem culpar os outros. E de cara, eu me lembrei de uma relação, Carol, que tem se feito muito aqui no Brasil. que é a relação entre dias de jogos e violência contra a mulher, porque em dias de jogos a violência contra as mulheres aumenta bastante. Por exemplo, casos de lesão corporal sobem quase 21%, ameaças aumentam cerca de 24%. E segundo o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, uma das razões é justamente a frustração com o placar do jogo. Claro que eu tô trazendo aqui eh

situações bastante extremas, eh apesar de, infelizmente comuns no nosso país. A gente não vai chegar tão longe, né? Eu espero, >> mas acho que a gente vai abranger todas as frustrações. Eu acho maravilhoso você ter começado a coluna com essa provocação, porque eu quero partir da forma disfuncional que o Neymar agiu com a frustração dele, que muitas vezes nós brasileiros agimos com a frustração da eliminação da Copa, mas não é sobre a eliminação da Copa. Acho que quando você traz o exemplo dos jogos, quero que a gente pense quantas vezes eh um cara já recebeu e um feedback negativo no trabalho e aí voltou para casa e descontou na mulher ou foi agressivo com os filhos, o quanto essa mulher daí descontou no filho, o filho bateu no cachorro. Eh, o que a

psicanálise eh nomeia esse descontar é um deslocamento. Então, a raiva, a dor são afetos legítimos. E o problema não é a gente sentir, é a gente endereçar para alguém muitas vezes mais fraco ou numa posição eh hierárquica inferior. Então, é o chefe que tá tendo uma crise conjugal e aí grita com os funcionários. é a pessoa que trata mal o garçom ou o motorista de Uber. Em geral, esse

descontar tem sempre um lugar da dor desce a escada. Eh, e aqui acho que o Neymar ele foi o exemplo disfuncional, né, da gente. Eu tô aqui frustrado, aí eu provoco o jogador, aí eu cavo uma briga. Eh, e queria até perguntar pros ouvintes quantas vezes você sente que já descontaram ou culparam você por coisas que você não tinha nada a ver? E se você for corajoso o suficiente para fazer uma minha culpa, quantas vezes você já culpou ou descontou alguém? Porque

muitas vezes a gente faz isso nas amizades. Então você culpa o marido da amiga por ela não tá mais disponível e vocês estarem jantando pouco, eh, ao invés de só pensar que é uma questão de agendas ou poder conversar com ela e falar: "Tô sentindo a sua falta". ou a gente eh culpa o a mãe narcisista por ela não estar eh presente aqui, olhando os meus filhos nesse momento que eu tô passando por um divórcio e eu preciso de ajuda. E na verdade eu estou sofrendo, tô vivendo o luto de um casamento, filhos que estão sofrendo esse final e aí eu coloco a culpa na mãe que é narcisista. Eh, aqui me vem muito a frase do Niet, que é: "Eu sofro, logo alguém deve ser culpado por isso".

é sempre a necessidade do culpado. Então, como a dor é insuportável, a gente precisa de um endereço, porque de alguma forma ele alivia quando existe um culpado. E aí no futebol a gente põe a culpa no técnico, no Neymar, no cara que perdeu o pênalti, eh, >> na zaga que não marcou o Rand. >> Exatamente, né? Quantas vezes é isso? A

gente não põe a culpa na mulher que tá trabalhando e por isso os filhos estão malcriados. Quando existe um culpado, a gente não precisa sentir duas coisas que são insuportáveis, mas necessárias. A impotência, que é não tem nada que eu pudesse fazer pra gente sair do I. E se ele tivesse marcado gol? E se eh a gente não tivesse mudado de cidade? E se essa

amiga tivesse se separado desse marido, que eu não acho legal? E o luto que o Fe está aqui com a camiseta preta. Eh, porque quando a gente tá no lugar eh do deslocamento e da culpa, a gente opera pela raiva, mas não sente a tristeza. E a raiva dá uma sensação de potência que muitas vezes, infelizmente, leva paraa agressividade, reforçando os dados que você trouxe no começo da coluna, Tati. Então, eh, a Melanie Klein traz um outro conceito da identificação projetiva e o que que ela defende? Que o que a gente

não suporta sentir dentro da gente, a impotência, o fracasso, a frustração, a gente deposita no outro. E aí esse homem é violento com a própria mulher. Eh, não é a minha frustração, não é a minha falha, não é a minha falta de controle, né? a gente não controla, não é culpa do técnico, eh, não é culpa do chefe, não é culpa do sistema que eu não fui promovido. Eh, só que o bod expiatório faz com que eu não lide com o que é insuportável. E a gente tá vivendo uma

paranoia cotidiana, onde ao invés de lidar com esses sentimentos incômodos, a gente tá indo pro ato, sendo agressivo. O Beon tem uma uma frase que eu acho muito boa, que é a incapacidade de tolerar a frustração leva a psiquê a evacuar aquilo que deveria pensar. Evacuar mesmo, eu acho que a gente caga na cabeça de todo mundo. É uma descarga. Eh, eu escolhi essa frase propositalmente porque essa expulsão do desconforto para fora. Quantas vezes a gente tá jogando

no outro, tá descarregando no corpo, na ação, no grito, aí você briga no trânsito. Eh, e é claro que a gente vai sentir um monte de emoções incômodas. Eh, como é que a gente pode lidar com elas de outro jeito? Porque também acho que se vendeu a falácia da inteligência emocional, que é não sentir. É, você vai ficar com muita raiva que o Brasil perdeu, que você não foi promovido, que as crianças estão fazendo malcriação, eh, agora que vocês se separaram e você tem que entregar um relatório, não foi promovido e tem que fazer essas crianças dormirem e a sua companheira já tá namorando e você não. Primeiro a gente

tem que sustentar ou tolerar antes do reagir. Eh, não ir pro ato, ficar digerindo e poder nomear o afeto. A gente já teve uma coluna aqui falando sobre a importância do letramento afetivo. Que que você tá sentindo? Tô com raiva? Tô frustrado, tô triste.

>> A gente só vai saber dali uns dias, né? se permitir ficar quietinho, sem tentar se livrar daquele incômodo, mas lidando com ele para tentar destrinchá-lo, né? Não sei se isso faz sentido. >> Exatamente. Que é o para tentar digerir eh e não querer ter a resposta, poder sentir. Eu vejo cada vez mais na clínica

as pessoas falando: "Eu quero entender." Primeiro sinta para poder destrinchar. Depois elabore como um luto, porque toda frustração é uma pequena morte. É uma perda do que eu queria, do que eu imaginei, do que não vai ser. A gente precisa trabalhar o luto, chorar, atravessar. Eh, o choro é a dor

assumida. A provocação, que é o que o Neymar faz, é a dor terceirizada. O descontar é terceirizar. Eh, e o que a gente precisa eh entender é quando Niet fala, né, o alguém deve ser culpado. Na continuação do trecho da genealogia da moral, o sacerdote fala: "Isso mesmo, minha ovelha, alguém deve ser culpado, mas você mesmo é esse alguém. Somente você é culpado de si". E

aqui é se responsabilizar sem entrar numa perseguição, mas é se responsabilizar pela dor. Sou eu que estou sentindo esta dor. Essa frustração é minha para eu elaborar, não para um outro alguém apagar. Porque quando a gente puder sustentar a frustração, eh, a gente escolhe não mandar a dor pro outro, não destruir o outro. E a gente também consegue sustentar a possibilidade de falar pro outro: "Tá doendo, eu tô frustrado, eu tô com raiva, eu tô com ciúme, me ajuda". E não

se responsabilize por isso. A gente pode até pedir ajuda para atravessar tudo isso, mas a gente não pode passar pra frente essa agressividade, essa dor como forma de não elaborar. >> Carol, conosco toda segunda-feira no nosso amores possíveis. esse espaço em que a gente fala e faz amor, porque amor é o que a gente faz.

Falando sobre sobre frustração, gente, torcedores lamentaram a saída precoce da seleção [música] brasileira na Copa do Mundo após a derrota para Noruega. O desinteresse por parte dos jogadores foi [música] apontado como o principal responsável para um jejum de títulos na competição. O clima de tristeza dominou as ruas após a derrota da seleção brasileira para a Noruega neste domingo pelas oitavas de final na Copa do Mundo. Entre as principais reclamações dos torcedores estão a falta de empenho dos jogadores e o pouco comprometimento com a camisa do Brasil. No Rio de Janeiro, o aposentado Vicente Paulo desabafou sobre a derrota e avaliou quais são, na visão dele, os maiores problemas da seleção. Eu

>> achei que a responsabilidade maior como é o técnico que ele usou o Brasil como fosse uma equipe menor para julgar na defesa, como todos os times menores fizeram nessa Copa até hoje. O meio de campo tava perdido, entendeu? Todos os jogadores foram paraa defesa e o meio de campo desapareceu e a a Noruega tomou conta do jogo. O Brasil não não participou da partida. >> Em Belo Horizonte, já pensando na Copa de 2030, o aposentado Renilton Barreiro espera que a seleção volte a honrar a história do Brasil no futebol. Me

decepcionei muito ontem com uma derrota, grandes oportunidades perdidas, pênalti perdido, uma falta de conjunto do time. Eu espero que para 2030 o Ancelote consiga melhorar um pouco a cadência do do jogo do futebol do Brasil que sempre teve e que parece que foi tudo embora. E tem muito comerciante sem saber o que fazer com as dezenas de camisas, shorts e bonéis estampados com as cores da bandeira brasileira, que agora podem ficar encalhados nas prateleiras. Maria José Santos é uma dessas pessoas. Com o provável BAC na venda de produtos do Brasil, ela pensa em voltar a focar em outra atividade que exerce na área do turismo.

>> Acho que vou voltar pro passeio, porque camisa do Brasil depois dessa Copa vai esfriar muito, entendeu? Vai vai dar assim um tcampo porque todo mundo tava acreditando no O Brasil, gente, foi um fiasco, foi uma vergonha. Nas ruas de todo o país, brasileiros tentavam procurar os motivos para a derrota, mas também apontaram a esperança de que os erros da seleção sejam corrigidos nos próximos 4 anos. Com colaboração de Bruna Bentes do Rio de Janeiro, Isa Morena. [música] >> É o que nos resta, né?

Acreditar, sonhar. Talvez em 2030 [música] a gente consiga a sexta estrela. Depois do repórter CBN, o Leonardo da analisou como foi a Copa do Mundo pro Brasil e projetou os próximos 4 anos da seleção brasileira. Uma conversa que ele teve com a Nadia Calado, entrevista muito bacana, Leonardo da Dai, que segue nos Estados Unidos cobrindo a Copa do Mundo. Então, nesse bate-papo, você vai entender como é que foi a o torneio pro Brasil e principalmente, né, quais são os jogadores, quais são os futuros da seleção brasileira.

Depois com Leonardo da Mas antes eu quero registrar sua participação aqui pelo 9 9911 9981. O a Milene tá falando o seguinte: "Boa madrugada, meu sobrinho de 9 anos com a mini maturidade dele falou: "Tia, desde o começo o Brasil já demonstrou que não estavam que não estava preparado pra Copa do Mundo." Aí menino de 9 anos já metendo a braba. Eh, Clauson Dutra, madrugada, bom dia. Dizem que a vida começa aos 40. Eu acredito que a vida

começa mesmo aos 90. Quando o Brasil ganhar a Copa, eu estarei com 100 anos e ouvindo a CBN. E ele tá falando aqui também, o grande narrador paulista, Oscar Ulisses, deve completar 105 na próxima vitória da seleção. E Osvaldo Cruz em festa na emoção. Voz do filho ilustre. A vida e o tempo, vida e

desafios. Devanir Mâncio, coração de São Paulo. Forte abraço para você, Vané. É isso. Vamos acreditar, né? Talvez em

2030 a gente consiga algo melhor na Copa do Mundo. Quem mais aqui falando de Copa do Mundo? Acabei passando uma mensagem também muito boa dos nossos ouvintes. Acho que é isso [música] aqui. Clauson Dutra.

Aqui Clauson Dutra, bom dia. O problema dessas crianças chorando é dos pais. sem noção que em seu fanatismo [música] não perceberam que o Brasil não tem mais time competitivo e criaram nas crianças uma expectativa irrealista. Luís Martim, direto de São Carlos, São Paulo, opinando sobre a seleção brasileira também. É, acho que são duas coisas, né, cara? [música]

Acho que primeiro que o brasileiro é muito emoção, né? O brasileiro gosta disso, né? às vezes age até mais na base da emoção do que na base da razão. Então, quando envolve futebol e saleção brasileira, todos nós colocamos um pouco da nossa emoção à frente da razão. Nem que seja um pouquinho, nem que seja aquela palavra vamos acreditar, né?

[música] O brasileiro, até mesmo o jornalismo brasileiro, ele carrega muito isso, né? O acreditar, o ir, o tentar, o vencer. E a gente gosta dessas temáticas, né? A gente bem já sabia que o Brasil não era a grande favorita pra Copa do Mundo. Isso ficou muito claro. A

gente só não sabia que a seleção brasileira faria um jogo tão ruim e tão sem emoção nenhuma contra a Noruega, né? Porque esse foi o ponto. Eh, tem mais aqui participação dos nossos ouvintes. Bom dia novamente, Clauson Felipe de São Paulo. Participei mais cedo. Tem só uma

coisa que preciso dizer. Ao jogar futebol contra uma seleção europeia do jeito europeu de jogar, sempre vamos perder. [música] uma vez que os europeus ah praticam essa forma de jogar há muito mais tempo. Futebol que sempre foi capaz de superar o europeu foi o futebol brasileiro com suas peculiaridades, habilidades, seus dribles e artimanhas [música] brasilidades. Saudade, abraços novamente. Valeu. É isso. Eh, a escola

da Europa vai ser sempre técnica, né? A escola sul-americana é raça, né? Tanto que o Paraguai conseguiu perder pra França por 1 a 0 só, jogando exatamente dessa maneira. Vou pro repórter CBN com o Mateus de Souza na volta, tem tempo e temperatura e tem o bate-papo do Leonardo da comedia acalado sobre o futuro da seleção brasileira.

>> Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 7 de julho de 2026, o presidente do STF, Edson Faquim, restabeleceu a prisão preventiva do traficante Douglas de Azevedo Carvalho, conhecido como Mancha. Ele derrubou a decisão do Superior Tribunal de Justiça, que havia substituído a prisão por medidas cautelares, como uso de tornozeleira eletrônica. O criminoso foi localizado em março na Bolívia, depois de ficar foragido da justiça brasileira por meses. O homem é apontado como principal chefe de uma organização criminosa que mantém vínculos com o PCC e o Comando Vermelho. A Comenball defendeu o árbitro Rafael Klaus após críticas de Donald Trump, que questionou a honestidade do juiz brasileiro na expulsão de folim em Balogum durante o jogo entre Estados Unidos e Bósnia eergovina. A comissão de

árbitros elogiou profissionalismo e integridade do brasileiro. A entidade também destacou a competência de Rafael Klaus na arbitragem internacional. [música]

Candidato de esquerda que disputou a presidência do Peru, Roberto Sanchez, reconheceu a derrota nas urnas nesta segunda-feira. A ação aconteceu três dias depois das autoridades eleitorais peruanas declararem a conservadora Kiko Fujimore como vencedora do pleito. Fujimori teve 50,13% dos votos contra 49,86% de Sanchez. No horário de Brasília, 12:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CPM Madrugada.

Hoje com Clauson Dutra. >> 2:4 [música] agora 2:05. Bom dia, bem-vindo, bem-vindo. Eu sou Clauson Dutra, sigo ao vivo para todo o Brasil aqui no CBN Madrugada até 5 horas da manhã. Muita informação, prestação de serviço, análise e a sua participação falando de Copa do Mundo, falando das notícias aqui no CBN Madrugada. tanto no

WhatsApp quanto no chat do YouTube. Estou nos [música] trabalhos técnicos de Ricardo Garcia. Leitura e aporação pela madrugada. Leitura do repórter CBN. Aporação pela madrugada de Mateus de Souza. Chefia de Edmilson Fernandes.

Você com a gente até 5 horas da manhã. Muito obrigado pela companhia e pela audiência. Agora 2:6.

[música] >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo >> com Jad Ramos. [música] >> A terça-feira será marcada pelo avanço de uma massa de ar polar que derruba as temperaturas no sul do país. E a circulação marítima ainda favorece a formação de chuvas concentradas em áreas do litoral e do leste do Paraná e de Santa Catarina. Enquanto nas demais áreas o tempo segue firme e amanhã começa gelada com possibilidade de geadas em áreas da campanha e oeste do Rio Grande do Sul. Já no Sudeste, a

Frente Fria mantém a condição de chuvas entre o litoral e o sul de São Paulo, além de áreas da região metropolitana paulista e no litoral do Rio de Janeiro. Nas demais áreas da região, o tempo permanece firme e no Centro-Oeste, o interior do Nordeste tem destaque para o tempo seco, com predomínio de sol e baixa umidade relativa do ar que seguem alerta ao longo do dia. Já no norte, as pancadas de chuva seguem concentradas em áreas de Rorá e Mamapá, no norte do Amazonas e no Pará. Enquanto em Tocantins, no Acre e Rondônia, o tempo continua quente e seco. Já de ramos dá clima para CBN.

Agora 2:07 como prometido. Leonardo da direto dos Estados Unidos, [música] conversou com a Nadedia Calado, apresentando o CBN Noite Total, sobre a campanha da seleção brasileira na Copa do Mundo. O Leonardo Dai também projetou a nossa seleção para [música] a Copa de 2030. Um bate-papo muito interessante. Você ouve agora.

>> E já vamos pra nossa conversa dessa segunda-feira. A gente vai falar justamente sobre Copa do Mundo, sobre eliminação do Brasil, sobre outros assuntos com a gente. Quem tá na linha, na ponta da linha e está em Morristown é Leonardo Da, nosso setorista da seleção brasileira, segue lá na cidade que era a casa da seleção. Então é como se você tivesse visitando uma pessoa e a pessoa se mudou, foi embora. Leonardo da, boa noite para você.

>> Oi, tudo bem? Nadia, boa noite. Boa noite aos ouvintes da CBN. Como é que tá o clima aí, rapaz? >> É a cidade que já não é muito agitada normalmente, né? E não tinha nem ficado

muito agitada, nem mesmo com a presença da seleção brasileira, agora tá mais calma ainda, né? Menos movimentada ainda com a seleção, que não foi exatamente embora ainda, né? Porque o voo fretado pro Brasil só sai amanhã, mas já se desmobilizou completamente aqui, né? já se dispersou completamente aqui, só vai se encontrar mesmo para para para voltar para casa. No caso dos que vão voltar para casa, porque boa parte dos jogadores mora na Europa ou vai viajar, enfim, para aproveitar aí férias, já que a temporada do futebol europeu começa no meio do mês que vem, então eles já têm que treinar aí eh dentro de algumas poucas semanas, então boa parte deles nem vai voltar pro Brasil, mas para quem vai voltar, né, amanhã tem ali a a o o encontro para pegar o avião e voltar para casa e e Morrison voltar pra sua pra sua pacata vida, que não deixou de ser pacata durante a passagem da seleção brasileira eh por aqui, mas evidentemente tinha um brilho diferente com a estadia da maior seleção e do mundo e e não necessariamente a Copa do Mundo acabou para Morristown, né? Porque

eh Nova Jers vai receber ainda mais um jogo que é a final da Copa, a decisão daqui duas semanas, no dia 19. E é possível que o CT onde a seleção brasileira treinou, que é o CT eh do New York Red Bulls, ele seja escolhido para abrigar uma das duas seleções ali na na preparação pro jogo final, né? Isso não tá decidido ainda, mas é uma possibilidade. Então, de repente ainda sobra um mais um resquício de Copa do Mundo aqui pra cidade de Morriston. >> O M agora, né? E já vi muita gente

chateada com isso porque já estavam querendo uma explicação, uma satisfação, uma coletiva de imprensa, alguma coisa, né? É, não, não. A primeira a primeira manifestação pública dele em termos assim de de entrevista coletiva e tudo mais vai ser na convocação da seleção pros jogos de setembro e outubro. A gente vai ter, antigamente a gente tinha uma data FIFA em setembro com dois jogos, uma em outubro com dois jogos e uma em novembro com dois jogos. para evitar esse par e volta dos campeonatos de clubes. Toda vez que tem janela de

jogo da seleção, tem que parar os campeonatos de clubes para liberar o jogador. E aí você perde basicamente duas semanas dos campeonatos de clubes para evitar esse par e volta a toda hora. Eh, juntaram as datas de setembro e outubro. Então, vai ter ali uma janela do final de setembro até o começo de outubro com quatro jogos. O Brasil já conhece dois desses jogos que vão ser contra a Austrália, na Austrália dias 25 e 29 de setembro. Os outros dois ainda

estão aí. em aberto, mas fato é que a a primeira a primeira reunião do técnico da seleção com a imprensa no Brasil e tudo mais eh depois da entrevista de ontem após a eliminação, vai ser mesmo na hora de convocar o time para esses jogos do mês do de do final de setembro do mês de outubro, o que deve acontecer somente no começo do mês de setembro. >> Que que a gente pode começar falando de seleção depois de tudo que aconteceu, Léo? É, [risadas] a gente pode olhar assim só pro jogo, né? Foi um jogo em que o Brasil não conseguiu impor uma superioridade em relação à Noruega que eu acho que o Brasil tinha condição de impor. E quando eu digo que o Brasil

tinha condição de impor superioridade, eu não tô falando de trabalho de longo prazo, de gestão, de das muitas coisas que a gente podia ter feito diferente. Tô falando dessa seleção que a gente tinha, com o trabalho que a gente fez, com a Copa que a gente fez, com o caminho que o Brasil tava trilhando, com tudo do jeito que foi, eu acho que o Brasil tinha condição de ter eh se imposto diante da Noruega e não conseguiu se impor em momento nenhum do jogo. Poderia ter vencido o jogo. Poderia ter vencido o jogo, claro que poderia. Se tivesse feito o gol de pênalti, poderia ter vencido o jogo. Se

tivesse feito o gol com o Hendrick, cara a cara com o goleiro, poderia ter vencido o jogo. Agora convido o ouvinte a os que viram talvez lembrem. Os que não viram podem pesquisar na internet e os que não lembram podem ir na internet também e dar uma olhada. Vou citar um exemplo aqui só dentre vários que eu poderia citar. Coloca aí na na no no YouTube Brasil e Suécia, 1994, semifinal da Copa. Vê quanto gol o

Brasil perdeu. Vê quanto gol o Romário perdeu naquele jogo. É papo assim de sete, oito chances claríssimas que o Brasil perdeu e ninguém sente falta dessas sete, oito chances. Por quê? Porque o Brasil ganhou o jogo de 1 a 0.

Porque o Brasil insistiu, foi superior ao jogo inteiro, não tomou gol, se defendeu bem e no final do jogo o Romário fez um gol e classificou o Brasil pra Copa do Mundo. Que que eu quero dizer? Quero dizer o seguinte, eh, deveria ter feito as duas chances claras que teve para fazer o gol. Claro que deveria, mas você jogar uma partida de oitavas de final de Copa do Mundo, ainda mais contra uma seleção apenas razoável, como é a Noruega, e você ter duas chances claras de gol em 90 minutos, é pouco. É pouco. O Brasil tinha que ter

criado mais num jogo como esse. E no aspecto defensivo, a estratégia ali pra parte final do jogo foi completamente incompreensível, porque a gente falou a semana inteira que não podia deixar a bola chegar no Rand, porque ele é um jogador que você não tem como marcar, você não consegue marcar um jogador como ele, então a bola não pode chegar nele e aí você deliberadamente no final do jogo você traz a Noruega pro campo de ataque. Ou seja, o adversário com a bola no campo de ataque, a chance dessa bola chegar no jogador que não podia receber essa bola era muito grande. E foi exatamente isso que aconteceu. E pior, né, a ideia de jogar no contra-ataque já era extremamente questionável. E você

ainda tenta fazer isso colocando o Neymar, que é um jogador que não tem esse vigor físico para puxar contra-ataque mais nessa altura da carreira, deslocando o Hendrick pra direita e perdendo marcação do lado direito, onde o Rayan eh tava tendo um papel importante de ajudar a conter as ações da Noruega ali por aquele lado. E o Brasil se desmanchou completamente e a bola acabou chegando onde não podia chegar. Chegou duas vezes, o Ralland fez dois gols e a Copa acabou paraa seleção brasileira. >> Tava vendo antes da partida, né, muita gente comentando que finalmente parecia que o Antielot tinha encontrado ali um caminho, tinha encontrado uma uma formação inicial mais fixa. Eu queria te ouvir sobre as substituições. Como é que

você viu as mexidas que que aconteceram nesse jogo e os rumos que a partida tomou a partir disso? É, primeira coisa assim, eh, eu acho que pra gente também não perder as coisas que a gente vinha falando antes do Brasil perder, né? Então, porque o ouvinte pode pensar, mas esa aí e eu ouvi você falando que a seleção tava evoluindo na Copa e agora não tava mais. Então, sim, a seleção estava evoluindo na Copa, a seleção conseguiu durante a Copa, o que não conseguiu em 4 anos, que era encontrar uma cara, uma identidade, um jeito de jogar e a partir dela é conseguir construir um time de fato pra Copa do Mundo. Isso aconteceu durante a Copa e principalmente a partir do jogo contra a Escócia, já a última rodada da fase de grupos, né? Então esse é um

ponto importante. Agora [limpando a garganta] não dá para você preencher em 40 dias todas as lacunas que foram abertas em 4 anos caóticos, como o Brasil teve. Então a gente sabia que essas lacunas existiam e a gente ia tentar ganhar a Copa a partir e apesar dessas lacunas. Aliás, o técnico da seleção chegou a falar antes da Copa, e eu achei muito interessante a ideia, ele chegou a falar que ganharia a Copa quem soubesse mascarar melhor os seus defeitos. O Brasil tinha um monte de defeito para mascarar. Então a gente

sabia que a gente tinha laterais fracas, embora o Douglas Santos até tenha feito uma boa Copa, a lateral direita, principalmente com o Danilo, era um problema da seleção brasileira. A gente sabia que a gente tinha um problema no meio de campo, que a gente não tem meio-campistas que armam jogo. A gente sabia que a gente tinha um problema no comando do ataque. A gente sabia que a gente tinha essas lacunas. Algumas a gente estava tentando preencher durante a Copa. Malemá conseguiu preencher essa

do meio de campo com a entrada do Paquetá. Malemá conseguiu encontrar ali no Raian uma boa alternativa para pressionar melhor o adversário. Algumas lacunas foram sendo preenchidas, outras não. A da lateral continuou e a do elenco como um todo, né, continuou no sentido de que se foi tão difícil encontrar um time, que dirá encontrar variação quando as coisas começassem a acontecer durante a Copa. Por exemplo, perdeu o Lucas Paquetá machucado. E

agora se o Paquetá era o único meia que você malemar tinha no elenco, se ele sai, você não tem outra alternativa. Então, se você demorou esse tempo todo para construir um time, você imagina você ter aí dois, três treinos para encontrar um novo jeito de jogar a partir da saída do Paquetá. Então o que a gente tentou foi a entrada do Martinelli, que nem fez um jogo ruim, mas não é um jogador para eh dar pro meio de campo do Brasil controle do jogo, porque em linhas muito gerais assim do do do dos termos do futebol, eh o o Brasil foi um time ao longo desses 4 anos que saiu de uma ideia do Tit, que era uma ideia de ter o controle absoluto do jogo com a bola no pé. E o Brasil virou um time do descontrole absoluto, muitas vezes porque isso foi ideia do técnico. Tem técnico que gosta de ter esse jogo mais aberto, de vai e volta, de trocação, como a gente fala, mas em parte porque o Brasil não conseguia controlar o jogo com a bola no pé. O

Brasil era um time sempre muito aberto, muito espaçado, muito vulnerável ao adversário. Com essa formação que tinha encaixado a partir do jogo contra Escoste, o Brasil estava controlando as partidas um pouco melhor com a saída do Paquetá e a entrada do Martinelli. Embora repito, o Martinelli não tenha jogado exatamente mal ontem, o Brasil perdeu esse controle. O melhor momento foi no segundo tempo, quando começa o segundo tempo, quando Hendrick entra no lugar do Mateus Cunha e mesmo sem jogar muito bem, assim, mesmo sem eh deixar o time da eh sem mesmo tendo perdido o gol, ele pelo menos, assim como já tinha acontecido contra o Japão, ele pelo menos preocupa mais os zagueiros da Noruega e ele ajuda o Brasil a ter um pouquinho mais de presença ofensiva, um pouquinho mais de escape, um pouquinho mais de de volume de jogo. O Brasil empurra a Noruega um pouquinho para trás. Aí vem no meio do segundo tempo

esse outro pacote de mexidas que é incompreensível, que é quando você tira o Rayan que tá marcando bem pela direita, que é quando você tira o Martinelli e você coloca o Danilo Santos, que enfim é é é dá-lhe uma presença maior no meio, mas não com a mesma característica e põe o Neymar. E quando você põe o Neymar, você perde um jogador para fazer pressão no campo de ataque, para recuperar a bola, para para para para para manter o Brasil no campo de ataque. Então, essas mexidas, elas vão empurrando o Brasil de volta para trás. Elas ela elas botam o Brasil no turno contrário do que o Brasil estava botando quando melhorava no segundo tempo do jogo. E não é coincidência que exatamente a partir daquele momento a Noruega começa a atacar o Brasil e 11 minutos depois das mudanças sai o primeiro gol da Noruega. E aí o Brasil

já não pode mexer mais. O Brasil vai pro desespero, erra praticamente tudo que tenta e logo depois toma o segundo gol. Eh, bom, já que a gente foi eliminado, obviamente que eu vi muitas críticas ao técnico, mas também muitas defesas com base no fato de que ele teve pouco tempo com a seleção. A gente já falou muito do ciclo acidentado da seleção para chegar nessa copa, que que balanço que fica e o que que dá para projetar, já que se tudo der certo, o Ancelote vai ter um ciclo completo para trabalhar, porque já tá renovado. Eu eu acho assim, é óbvio que fazer as coisas do jeito que nós fizemos é um caminho mais difícil. É óbvio que é

melhor você ter um trabalho mais longo. A única, a única desvantagem de ter um trabalho mais longo é eventualmente se esse trabalho mais longo gerar algum desgaste, né? Que que é a eterna a eterna dúvida inclusive de trabalhos vencedores, né? Quando é que você corta o fio, quando é que você entende que esse trabalho chegou no limite, que tem que trocar. Essa é a única desvantagem de você ter um trabalho mais longo. No

mais, evidentemente, quanto mais tempo você conhece o seu grupo, quanto mais tempo você tá alinhado dentro de uma ideia, melhor. Então, isso é óbvio. Agora, eu, eu só discordo um pouco de algumas coisas que eu vejo às vezes sobre isso, que é assim, não tinha como ser diferente desse jeito, é completamente impossível. O Brasil nunca ia ganhar. Não, não é bem assim que as coisas funcionam. Eh, tanto é que o

Brasil poderia ter vencido o jogo ontem. Eh, se o Martin se o se o Bruno Guimarães faz o gol de pênalti, se o Hendrick faz o gol cara a cara com o goleiro, o Anelot estaria a 5 anos na seleção brasileira? Não, estaria um ano do mesmo jeito que tá quando perdeu. Então não é que não dá. E inclusive o Marrocos que faz uma belíssima Copa do Mundo e que vai jogar contra a França nas quartas final, o técnico chegou em março agora, no começo do ano e mudou radicalmente o jeito do time jogar.

Inclusive o Marrocos, que foi semifinalista da Copa passada, já tinha trocado de técnico também três meses antes da Copa e e foi semifinalista. Então, sempre dá. O o trabalho nesse um ano ele é fraco. Acho até que na Copa ele vinha sendo razoável, apesar dos erros cometidos no jogo de ontem. O trabalho na Copa ele vinha caminhando melhor do que tinha caminhado nesse no resto desse um ano. Mas no recorte do um

ano dava para ter feito coisa muito melhor com o tempo que era curto, numa situação que era difícil porque o time tava muito mal. É preciso fazer justiça e lembrar que o Brasil perdeu muitos jogadores que seriam importantes, né? você colocar nesse time aí o Militão, o Rodrigo, o Estevan, o o Wesley, poderia ter dado outra cara pra seleção brasileira, mas mesmo considerando tudo isso, o trabalho foi ruim nesse um ano. Agora, bom, agora assim, e eu eu discordei da contratação do técnico da seleção quando ele foi contratado. Consequentemente, eu discordei da decisão de renovar o contrato para 2030 com antecedência antes da Copa do Mundo.

E eu acho que isso isso para mim é, e eu tenho essa opinião porque eu acho que é dobrar a aposta num nos dias e não nos 4 anos. Não é perfil do técnico da seleção construir um projeto de longo prazo, com eh com com um ciclo todo construidinho, pensando aqui em setembro a gente vai fazer isso, em outubro a gente vai fazer aquilo, em novembro a gente vai fazer aquilo, ano que vem a gente faz isso, depois em 2029 é isso, em 2030 a gente vai chegar em tal nível e vai fazer tal coisa. Não é assim que esse técnico trabalha e não tem problema. Tanto é que ele é o maior vencedor da história do futebol, sem trabalhar, sim, não tem problema nenhum. Só que eu acho que no momento em que o futebol brasileiro está, no momento de transição geracional, em que a gente vai ter que montar um time praticamente do zero, porque desses 15 jogadores que jogaram as copas de 22 e de 26, pouquíssimos devem continuar nesse ciclo para 2030, nesse momento de penerar praticamente do zero uma geração nova para uma próxima Copa do Mundo, eu não acho que esse perfil de treinador que vai lidando com as coisas, meio pensando sempre no próximo jogo apenas e e e apostando muito que na hora mais importante o time vai se encontrar. Eu

não acho que seja o mais adequado para esse momento que a seleção brasileira vive. Agora, não deixa de ser um aspecto positivo saber que de alguma forma a gente vai ter uma continuidade, uma continuidade dentro de uma ideia que eu não acredito que seja a mais correta, mas ainda assim uma continuidade. A gente teve essa tentativa também recentemente com o Tit, né? E aí fazia muito mais sentido, porque o Tit tinha eh recuperado assim magicamente a seleção brasileira de 2016 até 2018 e acabou que o ciclo 20182022 foi pior do que o ciclo 201628. É, são coisas do futebol. Pode acontecer. A ver, agora e

agora é é observar muito atentamente, principalmente essa questão do de quem vai formar essa seleção brasileira a partir de setembro. o quanto dessa geração 18, 22, 26 ainda faz parte do cotidiano da seleção? E quem serão os responsáveis por eh ocupar esses lugares que serão deixados e que, é bom lembrar, já foram deixados depois da Copa de 2022. Vários dos jogadores que estiveram nessa copa, sobretudo Danil e Casemiro, que acho que são os dois principais símbolos disso, vários desses jogadores, eles deixaram vagos os seus lugares após a Copa de 2022 para que uma nova geração ocupasse esses post esses postos. É que a gente errou tanto e testou tanta coisa que deu errado que na última hora a gente começou a recorrer a eles de novo.

Então também tem isso, né? O que a gente tem que tentar é impedir que isso aconteça de novo, que a gente deixe esses postos abertos, coloque gente nova, não dê certo e aí em 2030 a gente vai pra Copa de novo com Alisson no gol, Danilo na direita, Marquinhos na zaga, Casemir no meio de campo, Neymar como camisa 10 e e toda essa geração que a gente já viu aí mais de uma Copa do Mundo. >> Ia perguntar justamente isso, né? O que que a gente tem que esperar a partir dessa próxima data FIF? É testar nomes novos. O o que que a gente deve ter no

radar aí para para setembro? >> Eu penso muito que o Brasil tem como principais jogadores pro ciclo 2030, né? O o Estevan, voltando de lesão, a gente tem que confiar que ele vai ter um ciclo de de explosão definitiva no futebol europeu, né? já vinha jogando muito bem no Chelsea, acabou perdendo a Copa por uma lesão, uma infelicidade. O Hendrick também eh assim, o Hendrick perdeu o gol ontem e e assim algum tipo de gol que você não perde num jogo desse desse nível, mas eu vou vou repetir, né?

Eh, veja aí, e eu não tô comparando, pelo amor de Deus, o nível de jogador, mas vejam os gols que o Romário perdeu contra a Suécia em 94. É que o Romário teve seis chances de gol na semifinal contra a Suécia em 94. O Hendrick teve uma ontem, eh, e perdeu, né? Então, eh eh tô falando isso pra gente não não desistir de um jogador de 19 anos que saiu cara a cara com o goleiro, chutou mal e perdeu um gol feito. Então o Hendrick tem um futuro brilhante aí com a camisa da seleção, ele e o Estev e tendem a evoluir e o Rayan também. São

três jogadores aí de uma idade muito semelhante, né, na na faixa sub-20 ainda, que tem um potencial de explosão e e de e de chegada com maior maturação pra próxima Copa, que é muito interessante. A gente ainda tem o Vinícius Júnior, eh, certamente jogando em alto nível nesses próximos 4 anos para formar e um ataque da seleção muito muito interessante. O Rodrigo, que foi outro jogador que ficou fora da Copa por lesão, também vai ter uma idade bacana ainda para disputar uma Copa e e e ser um jogador de alto nível. Rafinha tem que ver como é que vai ser aí esse esses próximos como vão ser esses próximos 4 anos do Rafinha. E acho que para um pouco por aí lá atrás o Gabriel Magalhães na zaga também acho que vai vai continuar legal. Bruno Guimarães,

meio de campo também pode brigar por por uma por uma posição nesse time. No mais, é começar a olhar pro que a gente tem aí nos times europeus, nos times brasileiros e e e colocar sangue novo nesse time e tentar encontrar o que é que dá certo. Eh, e e aí o o ideal seria entender como a gente quer jogar também, né? Escolher um jeito de jogar e como a gente quer jogar. Eu gostaria muito de ver a seleção brasileira voltando a ter um camisa 10, um meia que arma o jogo, que clareia o jogo. Eu queria que a

seleção brasileira tivesse um jogador que fizesse o que o Arrascaeta faz no Flamengo, o que o Mateus Pereira faz no Cruzeiro, o que e o o Messi faz na Argentina, esse o Rames Rodriguez faz na Colômbia, o camisa 10 clássico, que é a identidade absoluta do futebol brasileiro. Aí você vai falar assim: "Mas a gente não tá formando mais esses jogadores". E é verdade, como a categoria de base do futebol brasileiro hoje virou commodity, né, e todo mundo quer formar jogador para vender o mais rapidamente possível pela maior quantidade de dinheiro possível eh para para pra Europa, como a gente hoje eh vê resultado de balanço financeiro dos clubes e a gente vende como notícia boa o clube ter arrecadado R$ 400 milhões deais em venda de jogador, e a gente vende o que a Europa quer comprar e a Europa quer comprar primordialmente o jogador de lado de campo. Então isso tem prejudicado a formação de camisas 10 da seleção brasileira, mas não significa que a gente não possa pegar um Brasil e Austrália em 2026, em setembro, e começar a usar um jogador de lado de campo, de camisa 10 para ele chegar na Copa de 2030 como um camisa 10 legal pra seleção brasileira. Eu faria isso com o Estevão, por exemplo. Não tem problema

ele jogar no Chelsea mais pelo lado, se for o caso, mas ele pode, nada impede que ele jogue na seleção brasileira numa função diferente e que a gente faça na seleção aquilo que ele não tá fazendo no clube. Então eu gostaria que a coisa caminhasse um pouco por aí. Mas se eu bem conheço, né, a seleção brasileira e como as coisas funcionam, a gente vai tentar escolher em setembro os que tiverem jogando melhor em setembro para tentar ganhar o jogo em setembro contra a Austrália. Se o time ganhar o jogo, a gente vai repetir em outubro e aí vai repetir em novembro. Se o time não jogar bem em novembro, a gente vai escolher quem tiver jogando melhor em novembro e a gente vai continuar resolvendo a vida assim, jogo após jogo, vai tentar quando chegar a Copa de 2030, do jeito que a gente tentou agora, eh, encontrar as coisas que tiverem faltando ali com o carro em andamento mesmo.

>> Opção para testar teria, né? Eu tava vendo aqui uma lista que o GE fez eh de nomes que deveriam ficar no radar pro próximo ciclo e tem, sei lá, 60 jogadores no futebol europeu, no futebol árabe e no futebol brasileiro também. >> Brasil continua formando muitos bons jogadores. Eh, o o Brasil não tem e o Brasil não vai ter na Copa de 2030 um elenco como o elenco da França, que você olha pro time titular, você fica embasbacado e você olha pro banco de reserva, você fica embasbacado também. A gente não tá nesse momento do futebol brasileiro, mas a gente continua formando jogadores de bom nível, jogadores que atuam no mais alto nível do futebol mundial e que dentro de uma ideia coletiva que funcione podem ser muito competitivos numa Copa do Mundo.

É, então assim, ao mesmo tempo em que a gente não tem assim uma geração, não tem o time de 70 para escalar, não tem o time de 58 para escalar, a gente também não tem assim e a gente tem muitas opções, muito mais opções do que a gente precisa, né? precisa de 26. A gente tem aí, como você disse, 60, 70, 80, 100, eh, que são de um nível muito parecido, que não são assim, são poucos que são muito acima da média como a gente gostaria, mas ao mesmo tempo são muitas opções pra gente ter um time competitivo que possa fazer uma Copa melhor do que foi essa Copa de 2026. >> Deixei aqui os últimos 5 minutos pra gente falar da Copa que segue sem a gente. O que que a gente pode projetar aí pra frentemente? Eu acho que tem aí

uma uma um uma caçada a França, né, que é o time que tá jogando disparado o melhor futebol dessa Copa. Eh, eu acho que existe do outro lado da A França, ela é favorita para para chegar a final do lado dela, né? Vai ter um jogo duro contra o Marrocos, porque o Marrocos é um time interessante, mas a França é favorita. Acho que a semifinal também tende a ser complicada. Muito possivelmente será contra a Espanha, que hoje eliminou Portugal e tá esperando aí o seu adversário, mas vai ser favorita no confronto das quartas de final.

Então, França e Espanha seria um grande duelo de de semifinal de Copa do Mundo, mas com favoritismo da França. Agora, do outro lado da chave, é muito difícil saber o que vai dar, porque você vai ter e a Inglaterra jogando contra a Noruega com favoritismo, mas é uma Noruega que mostrou contra o Brasil que é um time muito inteligente, então não dá para você descartar e nunca dá para subestimar também o potencial da Inglaterra de fazer bobagem em jogo de Copa do Mundo. Então, eh, é muito equilibrado. E a Argentina, que a gente imagina que vá passar pelo Egito amanhã, enfim, a Argentina vai ter um confronto de quartas de final duríssimo contra a Suíça ou contra Colômbia. São dois times muito bons, muito ofensivos, muito aliás, vai ser, eu tô muito ansioso para ver esse jogo de amanhã entre Suíça e Colômbia. São dois times muito legais de

assistir. Então, a Argentina vai ter um confronto duro. Então, desse lado da chave aí, eu consigo imaginar qualquer seleção chegando à final. Então, então vai ser, então eu imagino aí essa caça França com vários, vários times candidatos e cada um deles vai poder fazer um estilo de jogo diferente nessa eventual final contra a França ou também contra a Espanha, que não tem tanta tanta tanta poesia no jeito de jogar contra a França, mas também tem um belíssimo time e é muito consistente dentro de uma ideia de jogo, dentro de uma filosofia de trabalho. A Espanha é basicamente a antítese do que foi o Brasil nessa copa, né? Então, um técnico

que trabalhou em todas as categorias de base, que trabalhou com quase todos os jogadores na base, eh uma toda uma escola de formação de jogadores dentro de uma ideia de jogo que muitas vezes não dá em nada também. Na última Copa caiu nas oitavas de final pro Marrocos e na outra caiu nas oitavas de final pra Rússia depois demitir o técnico faltando cinco dias para começar a Copa. E então isso também não garante sucesso nenhum. A Alemanha também super elogiada aí nunca mais arrumou nada na Copa. Mas só para apontar, né, que a Espanha é antítese do Brasil e nessa Copa tá caminhando bem. e é também uma uma boa

oponente paraa França nessa provável semifinal de Copa do Mundo. >> Obrigada, Leonardo Dai, um beijo para você. Tomou uma água. >> Valeu, um beijo.33.

[música]

Muito bacana o papo do Leonardo [música] Da com Anéeddia Calado. Esse bate-papo já disponível no site da rádio CBN. >> [música] >> aqui sobre o jogo do Brasil, por exemplo, a Ana Paula falando o seguinte: "Se o Vini Júnior [música] tivesse sido mais determinado, botasse aquela bola embaixo do braço e falasse: "Deixa que eu bato esse pênalti", a história teria sido completamente diferente, [música] mas não deu triste. É, bom dia, bom programa. Faltou na seleção brasileira 11 [música] craques, igual a coalhada personagem do gênio Chico Anisio.

Pedro Guedes de João Pessoa paraíba. Em 94, Parreira dizia: "O gol é um detalhe, não houve goleada e fomos campeões. Em 2002 vencemos por 3 a 0 com [música] elenco maravilhoso e sem Romário e o Fantástico Alex." opina aqui o nosso ouvinte, a Mônica do Rio de Janeiro, tá falando [música] sobre Nadia atalado do Leonardo dai, né? E a saudade entre eles deve ser grande [música] por ele estar nos Estados Unidos. É, é isso

aí. 2:34, repórter CBN. [música]

>> Repórter [música] CBN. >> [música]

[música]

>> Terça-feira, 7 de julho de 2026, a Polícia Federal vai apurar o envio de mensagens a membros do Superior Trib Tribunal de Justiça a respeito do caso Marco Buzzi, ministro que enfrenta duas denúncias de importunação sexual. O envio da mensagem originada de um número do Rio Grande do Sul gerou suspeitas entre os ministros da corte de que poderia ser uma tentativa de interferir no julgamento do plenário do STJ. O juiz foi suspenso das funções por tempo indeterminado, enquanto os episódios são investigados. A família de Valentina Nobre Lima, de 11 anos, que morreu após ser picada por um escorpião no Distrito Federal, alega negligência no atendimento da menina. Valentina foi picada no dia 11 de junho.

Ao todo, foram 8 horas de espera por um leito de UTI e uma ambulância que só foram disponibilizados na madrugada do dia 12. A menina ficou entubada e em coma induzido, mas não resistiu e morreu no último domingo. A família acredita que o quadro só chegou a esse nível de gravidade em razão de sucessivos atrasos e barreiras no atendimento. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, fez uma nova provocação à primeira ministra italiana, Jorgia Meloni. Trump compartilhou uma imagem editada dos dois nas redes sociais, acompanhada da frase ordem de restrição necessária. A postagem de Trump não

recebeu comentários de Meloni. Ao serem indagados sobre o tema, os ministros italianos evitaram intensificar o [música] assunto. Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Merval Pereira fala de política. Miriam Leitão de Economia. [música] Cassiano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá, as tendências [música] do mundo ESG. CBN Brasil. Notícias

[música] por inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sardenberg. e Cásia Godói. CBN Madrugada. [música] >> Seguimos com CBN Madrugada. Espaço para

Leandro Golveia no Panorama CBN, trazendo as informações do Brasil e do mundo. [música] Em destaque no panorama CBN, Donald Trump admite que pediu cancelamento de cartão vermelho de jogador americano e lança suspeita sobre árbitro brasileiro. [música] FIFA nega recurso da Bélgica para reverter medida e diz que agiu de forma independente. [música] Ministros do STF ameaçam punições a presidentes de Tribunais de Justiça por pagamento de super salários. Grupo Ramas anuncia a saída do governo de Gaza depois de quase 20 anos.

Ucrânia não consegue abater mísseis russos e pelo menos 26 pessoas morrem na região de Kiev. [música]

Olá, para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de segunda-feira, 6 de julho de 2026. Em menos de meia hora, eu te conto as principais notícias do dia. [música] Já começo pela Copa do Mundo porque a Espanha é a mais nova classificada para as quartas de final. A seleção venceu Portugal por 1 a 0 em um jogão. Foi no finzinho do segundo tempo. Cristiano

Ronaldo se despede das copas com três gols nessa edição, não marcou dessa vez. Fez 11 gols nas seis participações dele em mundiais desde 2006. O ruim é que ele alcançou a marca negativa de jogadores com mais derrotas na história do mundial, igualando o mexicano Antônio Carbahal e o sulcoreano Hong Mungo com oito derrotas cada um. Enquanto isso, o goleiro da Espanha, o N Simon, ampliou o recorde dele de tempo sem tomar gols para 609 minutos. Mas o grande assunto do dia, e é por isso que eu abro pela Copa do Mundo, foi uma interferência política inédita. O comitê disciplinar

da FIFA suspendeu o cartão vermelho do atacante Foran Balogan, da seleção dos Estados Unidos, que é o país anfitrião, liberando então o jogador pra partida contra a Bélgica nessa segunda-feira às 9 da noite, pelas oitavas de final. Dependendo da hora que você ouve o panorama, já sabe o resultado. A reviravolta aconteceu depois de uma pressão direta do presidente americano Donald Trump. Em pronunciamento no salão oval da Casa Branca, ele confirmou que ligou pro presidente da FIFA, Giane Infantino, para cobrar a revisão do lance.

Ele diz: "Aí, pedi uma revisão porque eu não achei que tivesse sido falta. E veja bem, eu entendo do assunto. Não achei que foi falta. Para mim foram dois grandes atletas que se chocaram e acabaram se enroscando. Não foi um caso de alguém socando o rosto de outra pessoa ou algo que você sabe seria diferente. E acho que seria terrível se

não permitissem que um jogador de ponta, talvez o melhor ou um dos melhores do time jogasse. Acho que isso teria deixado uma mancha enorme. Eu apenas expressei esse sentimento. Não disse a ele o que fazer. Não posso dizer o que ele deve fazer, mas também não acredito que tenha sido ele quem tomou a decisão.

Acho que foi um comitê que decidiu e eles tomaram fazendo a decisão certa. Bom, o Trump falou que entende do assunto, só que ele admitiu que nem sabia o que era um cartão vermelho. Tá bom? O jogador foi expulso pelo árbitro brasileiro Rafael Klaus por sugestão do venezuelano Juan Soto, que comandava o VAR na ocasião. E mesmo assim e sem apresentar provas, como é de costume, Trump questionou a conduta do juiz brasileiro, dizendo que ele é suspeito se você verificar o passado dele. O

jornal O Globo publicou que essa suspeita surgiu da informação que começou a circular de que o juiz brasileiro foi investigado no esquema de manipulação de resultados no Brasil. Essa informação foi até publicada pela imprensa americana, mas não procede. Rafael Klaus chegou a ser chamado para falar na CPI do Senado sobre o assunto em 2023, mas na condição de testemunha e não de investigado depois de insinuações de John Textor, então dono da sociedade do Botafogo. Segundo o New York Times, quem levou essa informação distorcida para Trump foi Scott Goodwin, que é um dos principais doadores da Federação de Futebol dos Estados Unidos. Depois disso, a CBF saiu em defesa do árbitro brasileiro. Disse que refuta qualquer

insinuação que coloque em dúvida a integridade de Rafael Klaus e que ele é um profissional exemplar. Bom, o presidente da FIFA, Giane Infantino, também garantiu que não teve nenhum poder sobre a decisão tomada e que os órgãos judiciais da entidade são independentes. A suspeita é grande, porque o Infantino até deu um prêmio para Donald Trump lá antes da Copa, você se lembra, né? O prêmio da paz. A Federação Belga de Futebol criticou duramente a FIFA dizendo que a entidade aceitou um recurso dos Estados Unidos, mas manobrou para que os belgas não pudessem se defender a tempo e disse que recorreria.

Mais tarde, na tarde dessa segunda-feira, a FIFA rejeitou o recurso da Bélgica, considerando o pedido inadmissível, sob o argumento de que a seleção não é parte do processo e não tem legitimidade para recorrer da decisão. Até o chanceler da Bélgica, Maxime Prevô, disse que se realmente foi um telefonema que levou a essa decisão incompreensível, isso equivaliria a minar as regras mais básicas do futebol e do esporte. A UEFA que comanda o futebol da Europa, também divulgou um comunicado duro, dizendo que a FIFA cruzou uma linha vermelha e que a suspensão de um jogo após o cartão vermelho é automática e obrigatória pro regulamento. A UEFA diz que a decisão da FIFA abre um precedente perigoso que coloca em risco a integridade e a credibilidade de toda a Copa do Mundo. O ex-presidente da FIFA, Joseph Blatter, também se pronunciou dizendo que o futebol jamais deve se tornar um campo de batalha política e questionou em latim quadis, que quer dizer para onde você vai, FIFA.

Agora essa decisão pode realmente abrir precedentes, tanto que a Federação Francesa de Futebol decidiu entrar com pedido para anular o cartão amarelo recebido por Olaguai no sábado. Essa informação foi publicada pelo New York Times. Ol pendurado no jogo contra o Marrocos nessa quinta-feira. Quer dizer que se ele tomar mais um amarelo, ele fica fora de uma possível semifinal. Só que até onde se sabe, o presidente Emanuel Macron não telefonou pro presidente da FIFA. A

Federação Inglesa também estuda fazer o mesmo em relação ao cartão vermelho dado ao zagueiro Gerer Quansa na vitória por 3 a 2 sobre o México. Segundo a imprensa britânica, ainda não havia uma certeza até o momento em que eu gravo. O treinador da Inglaterra, Thomas Tuschell, comentou o caso do Balogan e perguntou até onde isso vai agora e se outros países poderiam pedir anulação de cartões, falando inclusive do vermelho contra Jerry Quansa. Acho que Harry Kane, que é o capitão do time, deveria perguntar ao presidente Trump. Ele brincou sobre o cartão vermelho do jogador inglês. E foram perguntar até

pro primeiro ministro do Reino Unido, Kir Starmer, se ele faria o mesmo. E como um lord inglês, ele disse que tais decisões cabem ao órgão regulador do futebol mundial, ou seja, a FIFA, sem entrar em polêmicas. Agora teve uma outra intervenção na Inglaterra no horário do jogo. No último episódio, eu disse que a FIFA tinha mudado o horário por causa da previsão de tempestades na Cidade do México, o que acabou não se confirmando. O jogo foi no domingo. Nessa segunda, a agência

Associated Press divulgou que o governo do Reino Unido interveio por meio de canais diplomáticos para evitar a mudança, que daria menos tempo pra seleção se adaptar à altitude do México. No fim, a partida foi adiada em uma hora por causa da ameaça de raios na região do estádio Azteca. Por falar nesse jogo, a Inglaterra eliminou então o México nessa vitória por 3 a 2. Um dos gols foi marcado por Harry Kane, que chegou a seis gols nessa copa, tá na vice e artilharia e a 14 gols em todas as copas, se tornando o quinto maior artilheiro da história dos mundiais, igualando o alemão G Miller. Durante a comemoração, já depois do jogo, o jogador inglês Jordan Henderson pulou uma das placas de publicidade atrás do gol e caiu desajeitado sobre a mão. A

imprensa inglesa confirmou que ele quebrou o pulso, vai precisar fazer uma cirurgia e agora fica fora do restante da Copa. E a Inglaterra que vai pegar agora a Noruega nas quartas de final. Noruega que eliminou o Brasil com direito à comemoração dos vikings e tudo. Nessa segunda, o técnico da Noruega, Stalin Soubaken, contou em entrevista coletiva que o treinador da seleção brasileira, Carl Ancelot, enviou de presente a ele uma camisa da equipe brasileira com o nome do norueguês estampado nas costas e acompanhada de uma mensagem. O norueguês considerou o gesto de uma enorme grandeza e os craques da seleção da Noruega, incluindo o artilheiro Erlin Halland, receberam a visita da princesa e do príncipe da Noruega no vestiário.

Hand chegou a sete gols na copa, mesmo número de Messi e Mbappé. Agora com a eliminação nas oitavas de final, o que não acontecia desde a Copa de 90, essa já é a pior campanha do Brasil, também desde 1966, que foi a única vez que o Brasil foi eliminado na fase de grupos. Naquele ano, com 16 seleções, o Brasil terminou em 11º. E nesse ano, com 10 pontos no total, o Brasil vai terminar no máximo em 10º, mas pode chegar a 14º, dependendo de outros resultados, o que seria a pior participação brasileira geral em copas. Isso aconteceu em 1934, quando o Brasil ficou em 14º com 16 seleções participantes. O comentarista

de futebol da CBN, Paulo Vinícius Coelho, o PVC, colocou na prancheta o que nos espera nos próximos 4 anos. >> Tem uma série de coisas pra gente pensar. Eu não acho que o problema do principal do Brasil seja falta de jogadores, não é? Mas o Brasil parou de produzir jogadores na base, tanto que nos últimos quartos mundial sub-20 o Brasil não participou de 17 19. Em 23 foi eliminado por Israel nas quartas de final e em 2025 ficou em último lugar na fase de grupos atrás de México, Espanha e Marrocos. Então tem

alguma coisa errada na formação também. Acho que precisa fazer uma grande radiografia do que acontece no futebol brasileiro e tentar voltar a se colocar num patamar de Espanha, Inglaterra e França, não como nível de seleção em primeira análise, mas como polo de cultura do jogo. A gente tá copiando muita coisa e deixando de produzir as nossas. Outra questão é parar de ser individualista nos no na política de clubes, porque os clubes brasileiros só vão ter relevância internacionalmente se forem relevante, se o futebol brasileiro for relevante, porque o futebol brasileiro tá num momento de menos relevância do que já teve. E mais uma curiosidade, com a eliminação de Brasil e Alemanha e sem a participação da Itália, pela primeira vez, nenhuma das maiores campeãs da história vai ficar entre as oito melhores seleções.

[música]

Vindo aqui pro Brasil, o ministro Alexandre de Moraes do STF deu um prazo de 48 horas pro exército entregar oito armas registradas em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro pra Polícia Federal. Com essa decisão, a defesa de Bolsonaro não precisa retirar o armamento antes. A medida cumpre uma ordem anterior de Morais, que já tinha revogado o porte de arma e o certificado de registro de CAC do ex-presidente, além de determinar a apreensão de todo o arsenal dele. No total, o ex-presidente tem 10 armas registradas, entre elas dois fuzis, duas armas semiautomáticas, além de pistolas e espingardas. A defesa informou ao STF que duas dessas armas, um fuzil e uma pistola, já tinham sido entregues à Polícia Federal em 2023. Por

isso, os advogados disseram que só as outras oito estavam guardadas no batalhão do exército. [música] Agora, Morais também quer que a PF confirme se as duas primeiras armas continuam guardadas na superintendência para juntar todo o arsenal. O ministro entendeu que a atual condição de Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar humanitária, não combina com a posse de armas de fogo. A decisão de Morais de recolher todo o arsenal foi tomada depois do episódio da arma apreendida numa blitz com um agente de segurança de Bolsonaro. No fim, Alexandre de Moraes seguiu a posição da Procuradoria Geral da República e avaliou que o caso não foi uma falta grave para derrubar a prisão domiciliar, mas decidiu que nenhuma arma pode mais ficar com ele.

[música] E os ministros Alexandre de Moraes, Cristiano Zanin e Flávio Dino deram um prazo de 48 horas para que sete tribunais de justiça estaduais expliquem o pagamento de verbas extras, os penduricos [música] a magistrados. A suspeita que esses valores tenham ultrapassado o teto constitucional de R$ 41.600. São os TJs do Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rondônia. A decisão aconteceu depois que uma reportagem do jornal Folha de São Paulo revelou que algumas cortes desrespeitaram uma regra do próprio Supremo de março desse ano que limitou esses repasses. Segundo o

jornal, a soma do salário com os benefícios chegou a quase Rio milhão deais em alguns casos. Os tribunais vão ter que enviar as folhas de pagamento detalhadas entre os meses de abril e julho desse ano, separando o salário normal das verbas indenizatórias de cada juiz da ativa, aposentado e pensionista. Os ministros do STF deixaram um alerta claro. Quem descumprir a ordem no prazo de dois dias vai poder ser afastado do cargo de direção e responder a processos nas esferas penal, civil e administrativa. [música] E o governo brasileiro enviou uma diplomata da embaixada em Washington para acompanhar a audiência pública que começou nos Estados Unidos nessa segunda-feira sobre a investigação de práticas comerciais brasileiras que supostamente estariam prejudicando a economia americana. O senador Flávio

Bolsonaro do PL vai participar da audiência nessa terça. O aliado da família nos Estados Unidos, Paulo Figueiredo, que disse que mulher vota mal, desistiu de participar da audiência. Flávio Bolsonaro argumenta que a taxação vai fortalecer Lula politicamente e defende que a tarifa seja aplicada depois das eleições. A comentarista de política da CBN, Vera Magalhães, diz que a audiência pública já é uma prévia de como o assunto vai ser tratado na eleição. >> É uma coisa meio pro, não conta como uma mesa oficial de negociação. Os canais

oficiais de negociação são paralelos, né? Então o ministro Márcio Elias Rosa continua em tratativas, mas é uma um momento ali para essas entidades e esses empresários se manifestarem. O Flávio Bolsonaro decidiu na semana passada que ele iria participar e isso, segundo aliados dele me disseram, foi para tentar dar uma reposicionada naquilo que ele tinha falado na semana passada, quando a gente até comentou aqui que ele disse que, ah, deixa para taxar depois das eleições, se for o caso. aquilo caiu muito mal, saiu pior a emenda que o soneto e ele decidiu ir a essa audiência para adotar um posicionamento mais firme, um posicionamento contrário à ideia da taxação. E aí o governo brasileiro que tava tratando essa etapa da audiência pública também como uma etapa não muito oficial e não pretendia estar representado, agora o Itamarati vai estar representado também. Então,

pode ser que a gente veja ali algum embate governo Lula e Flávio Bolsonaro, eh, no sentido de como tratar essa questão e como lidar com o governo americano nesse momento. >> Ainda na semana passada, você ouviu aqui no panorama, Flávio disse que iria defender o Pix nos Estados Unidos. A decisão final sobre a aplicação ou não da tarifa de 25% sobre produtos do Brasil vai sair no dia 15 de julho. [música] E o principal índice da bolsa de Valores de São Paulo caiu 0,93% aos 172.447 pontos. O dólar comercial caiu 0,7%,

cotado a R$ 5,13. O euro vale R,7 com baixa de 0,65%. >> [música]

[música] >> Na faixa de Gaza, mais um passo dado em direção à paz. O grupo terrorista Ramas anunciou a dissolução do governo e a entrega dele para um comitê tecnocrático palestino. O chefe do governo do Ramas, Mohamed Alfarra, renunciou ao cargo na manhã dessa segunda-feira. A faixa de Gaza tem sido administrada pelo grupo desde 2007. Um porta-voz do Ramás disse que a medida foi tomada para aliviar o sofrimento resultante da guerra com Israel, o atraso na reconstrução do território, o cerco contínuo, o fechamento das passagens de fronteira e a recusa do exército israelense em se retirar. No mês passado, grupos

palestinos se reuniram com mediadores no Cairo, no Egito, e apresentaram sua proposta paraa segunda fase do acordo de cessar fogo em Gaza, que começou em outubro do ano passado. O Conselho de Paz, liderado pelos Estados Unidos, disse numa rede social que o comitê encarregado de governar Gaza deve controlar todas as armas em circulação no território. Além do desarmamento do Ramás, a retirada de Israel é outra condição dessa segunda fase. Apesar do cessar fogo, Hamás e Israel se acusam de violação. Nessa segunda mesmo, cinco palestinos foram mortos e pelo menos 18 ficaram feridos em ataques no sul de Gaza e na cidade de Gaza. Segundo o

próprio grupo. Desde o cessar fogo, o número de mortos em Gaza chegou a 172. E desde o início do conflito, em outubro de 2023, os mortos chegaram a 73.098, com mais de 173.000 feridos.

E um ataque da Rússia deixou pelo menos 26 mortos na Ucrânia na madrugada dessa segunda-feira. O sistema antimísseis falhou e deixou a capital Kievid desprotegida. De acordo com a força aérea ucraniana, o país não conseguiu derrubar nenhum dos 23 mísseis balísticos disparados por Moscou. O episódio acende um alerta sobre a grave escassez de interceptores norte-americanos na Ucrânia. O presidente ucraniano Volodimir Zelensk cobra o envio de mais munição pro sistema de defesa Patriot, que é a única arma local capaz de barrar os projéteis balísticos da Rússia. Ele disse:

"Enquanto os mísseis permanecerem nos estoques de nossos aliados, a Rússia só se sentirá encorajada a continuar destruindo edifícios residenciais. Os Estados Unidos e a Europa tm o poder de deterror. Só na capital Kiev foram 16 mortos e mais de 50 feridos. O ministro das relações exteriores da Ucrânia informou que os corpos de uma família inteira foram retirados dos escombros. A ofensiva acontece as vésperas da cúpula da OTAN, a aliança militar do ocidente que começa nessa terça-feira em Ancara, na Turquia. O

evento vai marcar o encontro entre Zelensk e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, na tentativa de buscar um acordo para encerrar o conflito que já entrou no quinto ano. [música] E o Ministério da Defesa do Reino Unido acusou a Rússia de realizar uma atividade insegura no mar da Noruega. Um avião russo voou muito perto do porta-aviões britânico, que participa de uma missão da OTAN. Dois caças britânicos escoltaram a aeronave russa. A ação aconteceu durante a visita do secretário de defesa britânico Dan Jarvis ao navio. O chefe do estado maior

da defesa britânico já tinha dito a BBC em junho que a Rússia vem testando as defesas da região. O episódio acontece também semanas depois de fuzileiros britânicos abordarem um navio da frota fantasma russa no canal da Mancha. Na Venezuela, o número de mortos pelo duplo terremoto do dia 24 de junho subiu para 3.535. A tragédia deixou ainda mais de 16.000

feridos e 17.000 desabrigados. Segundo uma plataforma criada por uma iniciativa popular, cerca de 30.000 pessoas continuam desaparecidas, mas os números não são confirmados pelo governo. No domingo, mais de 150 corpos sem identificação foram enterrados em uma longa fileira de valas individuais em um cemitério.

[música] No Peru, o candidato derrotado Roberto Sanchez reconheceu a vitória da concorrente Keiko Fujimore três dias depois das autoridades eleitorais terem declarado o resultado. Durante a cerimônia de proclamação na última sexta, a autoridade eleitoral informou que julgou improcedente um pedido do partido de Sanchez para impugnar as urnas no exterior, que daria a vitória a ele. No Sri Lanka, pelo menos 25 presos e quatro guardas morreram e mais de 100 pessoas ficaram feridas em confrontos entre presos e agentes penitenciários em uma cadeia. A violência começou no domingo e prosseguiu nessa segunda-feira. A agitação começou com um confronto entre dois grupos de detentos descritos como traficantes de drogas rivais.

[música] E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Lisgolveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Amei. A cobertura aprofundada sobre o lançamento do álbum da Madonna. É o que diz o Fernando Lima, que não fala de onde tá ouvindo o panorama, mas eu agradeço muito a sua participação. Quem

não ouviu depois dá uma checada lá no episódio de sexta-feira. E a Naila falou: "A rádio Sucopira é a melhor, sempre atual". Muito obrigado pela audiência e pelas mensagens. Se você quer começar todos os seus dias bem informado e bem informada, não esquece de seguir o panorama no seu aplicativo favorito. Assim o episódio novo já aparece para você assim que for publicado. E eu fecho essa edição com

uma homenagem ao cantor e compositor Toquinho, que completou 80 anos de idade nessa segunda-feira. Uma folha qualquer [música] eu desenho um sol amarelo. E com cinco ou seis retas é fácil fazer um castelo. [música] >> Essa música aí, Aquarela, é a música dele mais tocada dos últimos 5 anos. Segundo o ECAD, a entidade que arrecada e distribui direitos autorais. É uma

parceria dele com Vinícius de Morais, versão da original em italiano de Guido Morra e Maurício Fabrício. Já a segunda música mais tocada e a mais regravada também foi Tarde em Itapuan, outra parceria com Vinícius de Morais. Temã [música] ao sol que arde em Tapuã, ouvindo mar [música][canto] de Tapuã. Fala de amor em Tapuanã. E a novidade é que Toquinho tá prestes a ganhar um documentário em sua homenagem que vai estrear nessa quinta-feira, dia 9 de julho. O nome é Toquinho, Encontros e Um

Violão, dirigido por Erika Bernardini, destacando o rigor técnico e o talento no instrumento, além de celebrar os 60 anos do primeiro disco Solo do artista, que foi gravado em 1966. O roteiro revela bastidores curiosos da carreira. Toquinho relembra as parcerias marcantes com Vinícius e também Chico Boarque, com quem o músico conta que só brigou por causa de futebol. O filme ainda expõe o lado hipocondríaco do compositor, que costuma viajar com malas cheias de medicamentos. Em um desses episódios curiosos, o Toquinho usou uma cola ortodôntica especial para fixar o dente quebrado de um colega de banda durante uma turnê. Olha só

curioso para ver, hein? nos cinemas, então, a partir de quinta-feira, com esta, vamos terminando este episódio. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Gabriel Freitas, hein? Não é o Pedro Bonenberger, não. A Bianca Santos me

enganou. E eu volto na sequência. Até lá. Passa [música] uma tarde em Tuaã. Ao sol que arde em Tapuã.

[música][canto] Ouvindo mar de Tabuã. Falar de amor [música][canto] em Tabuã.

[música]

CPN Madrugada. As novidades do mundo da tecnologia, [música] os cuidados com a segurança no mundo virtual e dicas para aproveitar melhor os recursos de cada equipamento. CBN Tecnologia, as segundas, quartas e sextas, sempre dentro do CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts.

Repórter CBN.

[música]

Terça-feira, 7 de julho [música] de 2026. O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, determinou que o comando do Batalhão da Polícia do Exército em Brasília, entregue à superintendência da Polícia Federal as oito armas do ex-presidente Jair Bolsonaro. Na última sexta-feira, ao decidir manter Bolsonaro em prisão domiciliar, o magistrado determinou que todo o Arsenal vinculado ao ex-presidente fosse entregue à PF pela defesa. Na decisão, o ministro considerou incompatível a posse de armas de fogo por Bolsonaro enquanto ele cumpre pena criminal. O ministro da saúde, Alexandre Padilha, afirmou que não há prazo definido para a retomada do uso da vacina da dengue do Butantã no programa nacional de imunizações. O Ministério manteve a

aquisição de 18 milhões de doses da vacina da Taqueda que necessita de duas doses. Agências dos Estados Unidos apreenderam mais de 600 drones perto de estádios na Copa do Mundo e de áreas [música] de concentração de fãs desde o início do torneio. Nos dias de jogos, todas as operações de aeronaves, o que inclui drones, estão proibidas em torno dos estádios, a exceção de casos específicos que sejam autorizados pelos controladores de tráfego aéreo do país. Em Miami foram apreidos 130 drones e mais de 70 em Dallas durante cinco jogos. Repórter CBN, as principais notícias do [música] dia a cada meia hora.

As armadilhas da nossa língua com o professor Pascoali, as polêmicas do produtor musical João Marcelo Buscoli e as dicas e séries [música] com Patrícia Coguti. Estúdio CBN de segunda a sexta, informação e descontração para a sua tarde. Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e

apresento o [música] CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

CPN Madrugada. [música] Olá, tudo bem com você? Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo a mais um capítulo do mundo corporativo, que hoje se dedica a falar da tecnologia como vetor para inclusão nas empresas. Vamos tratar também aqui sobre inovação social e a nossa convidada é Luana Osemela, vice-presidente de Impacto e Sustentabilidade do iFood, a que eu agradeço desde já pela gentileza ter aceitado o nosso convite no mundo corporativo. Bom dia para você, Luana.

>> Bom dia, Milton. Prazer estar aqui contigo, >> Luana. O iFood conecta milhões de consumidores, cerca de quê? 500.000 entregadores.

>> 600.000 já ativos todos os entregadores já. Como garantir que uma plataforma tecnológica gere oportunidades ali sem ampliar vulnerabilidades? >> Ah, fantástico, Milton. O iFood hoje é o que eu eu chamo um verdadeiro laboratório social, porque é uma conexão, é ecossistema que conecta 60 milhões de consumidores com esses 600.000 entregadores e outros 550.000

estabelecimentos comerciais. Então, a gente tá falando de interações humanas que acontecem o tempo todo, né? Então é o microcosmo do nosso país. A tecnologia hoje ela vem para não só aproximar a demanda da oferta, criar essas oportunidades de trabalho para toda essa população, mas também para intervir onde precisa intervir para eh dissipar conflitos, para melhorar a experiência do trabalhador na plataforma, para levar educação para um trabalhador que tem eh um trabalho extremamente flexível e que precisa ter eh acessibilidade para estudar qualquer momento do dia. Eh, e que precisa também eh ter o apoio necessário para que as condições de proteções, seja através de pontos de apoio, seja através eh de condições mínimas de trabalho em termos de proteções contra qualquer tipo de violência, discriminação.

Então, a tecnologia ela precisa estar monitorando todas essas vulnerabilidades o tempo todo e resolvendo os conflitos e levando essa educação. Então, a gente usa a tecnologia para diversas coisas, né? E hoje o que a gente pode trazer é diversos exemplos concretos em como que essa tecnologia eh consegue fazer isso na prática. Então vamos ilustrar isso tudo que você disse aqui com um desses exemplos. >> Nós temos hoje cerca de eh 600.000

entregadores onde mais de 25% não tem o ensino médio, né? não tem uma educação básica completa, pessoas que abandonaram a educação há muito tempo e que precisam ter uma oportunidade para entre uma entrega e outra, entre um dia e outro poder acessar a educação. A gente colocou uma jornada de 4 meses de educação dentro do aplicativo para que os entregadores através de acessibilidade via inteligência artificial como uma tutoria virtual consigam se preparar pra prova do enseja. E hoje já a gente já tem mais de 16.000 entregadores formados no ensino médio. Eh, e através do quê? do preparo

que essa tecnologia que a gente desenvolveu consegue levar, né? Então, todos os anos, cerca de 25.000 pessoas se inscrevem nesses programas educacionais que a gente disponibiliza via aplicativo, eh, e se preparam para essas provas. Então, se não houvesse uma maneira de fazer isso com tecnologia, seria praticamente impossível fazer com que 16.000 1000 pessoas fossem algum local físico para estudar, para se preparar para fazer uma prova e conquistar o seu diploma. Então, esse é

só um exemplo de como que a tecnologia tornou eh a educação muito mais acessível para esses trabalhadores. >> Luana, quando a gente fala aqui do trabalho por aplicativo, esse debate sempre muito polarizado. Você tem colaborado com essa discussão, inclusive internacionalmente, com participações em fóruns internacionais. conta para nós desta experiência e que avanços já se obteve, até porque esse não é um debate apenas regionalizado aqui no Brasil, é um debate que interessa o mundo pelo modelo de trabalho que existe hoje. >> Exatamente. A a economia de plataforma é

um fenômeno de menos de 20 anos, é extremamente recente, mas a gente no iFood sempre, desde 2021 vem promovendo a necessidade de haver uma discussão sobre regulação, uma regulação que consiga equilibrar um modelo de negócio que é extremamente inovador, mas com as proteções necessárias desses trabalhadores. Então, a gente ficou muito satisfeito de que todos esses anos de discussões, né, desde de 2021 até a nossa entrada no debate junto ao Foro Econômico Mundial em 2022 e 23, os últimos 3 anos de fórum foram eh culminaram na estr no lançamento da aliança global pelo trabalho digno de plataformas, uma aliança entre mais de 10 plataformas, das 10 maiores plataformas eh no mundo. Eh, e recentemente foi aprovado o o primeiro marco internacional, convenção internacional eh do da Organização Internacional do Trabalho da OIT, que promulga uma convenção sobre os direitos dos trabalhadores e e a gente tá muito satisfeito com o trabalho que foi feito, porque e essa convenção, ela não só protege o trabalhador em diferentes aspectos, seja de segurança, seja o trabalhador imigrante, seja os aspectos de ganhos mínimos, mas também eh foi uma regulação que permitiu com que cada país também pudesse fazer os ajustes necessários, né? Não tinha ali uma fórmula única para todos os países. A essa convenção ela permitiu, olha, cada país o vínculo é definido conforme a legislação local, né? Em cada país, o ganho mínimo é

definido conforme a a legislação local. Então, a gente considera isso uma uma vitória pros trabalhadores, uma vitória pro setor e que vai permitir com que eh esse modelo de negócio, de plataformas, continue gerando oportunidades para muita gente. >> Que tipo de proteção social e suporte você considera indispensável para quem busca gerar renda por meio de das plataformas? Um dos aspectos é o aspecto de saúde e segurança, né? O o aspecto também de todas as proteções de direitos humanos, né? As os cinco grandes

pilares, né? De proteção de voz e diálogo, de eh proteção contra todo tipo de discriminação, eh toda as questões relacionadas ao equilíbrio e transparência dos algoritmos. Então tudo isso tá lá, né? e e a gente eh eh vê isso com muitos bons olhos, porque quando a gente tem uma convenção internacional, isso nivela absolutamente todo o setor. Não é uma plataforma só como o iFood, fazendo o que deve ser feito. Todo mundo tem que fazer o que

deve ser feito. E isso a gente chama de um modelo que nos coloca eh um modelo pré-competitivo, né? não é cada um tentando eh nivelar por eh ângulos diferentes, não vamos nivelar todo mundo por essa convenção internacional e assegurar que os trabalhadores todos sejam protegidos da mesma maneira, não é? Então a gente é essas esse tipo de proteção mínima, seja de direitos humanos ou de segurança do trabalho e e transparência algorítmica são aspectos extremamente importantes que estão lá. Nós temos falado aqui dos entregadores, mas existem outros protagonistas nessa corrente toda, eh, nesta, nesta engrenagem toda que onde funcionam as plataformas digitais. E aí estão, por

exemplo, os comerciantes, que também se beneficiam nesses processos. Que tipo de trabalho vocês dentro do iFood tm realizado no sentido de incluir o maior número destas pessoas? E aí nós não estamos falando só de grandes restaurantes, não. Nós estamos falando às vezes de pequenos negócios. >> Exatamente. Exatamente. Olha, o o iFood

como empresa brasileira, empresa de tecnologia, a gente considera que o nosso crescimento está intrinsecamente conectado ao crescimento dos pequenos negócios do nosso país, né? E esses pequenos negócios são negócios que muitas vezes ficaram 10 anos atrasados em termos da digitalização, né? Então, acho que a primeira coisa que o iFood traz para esse ecossistema de pequenos negócios é a transformação digital. a gente não tá mais falando eh de sistemas tecnológicos, né, de de RP, de CRM, de comunica de conexão com seu cliente. Não, a gente já tá falando de levar agentes de inteligência artificial para que esses pequenos negócios consigam organizar suas contas, organizar o seu estoque, fazer uma melhor precificação, né, entender as demandas dos seus consumidores, eh conectar o tráfego, né, de consumidores do salão pro delivery, né? Então, começa por aí, começa em

levar tecnologia para que esses negócios consigam se organizar, se estruturar e crescer. A segunda coisa é levar acesso a produtos financeiros sob medida e que sejam produtos financeiros que ajudem os restaurantes a crescerem. Então, a gente tem dezenas e centenas de cases de restaurantes que foram negados pelo sistema financeiro tradicional e que no iFood, pelo fato da gente conhecer esse restaurante, conhecer eh o como que os clientes gostam do restaurante, como que eles voltam para esse restaurante, a gente consegue dar produtos financeiros eh muito melhores, como crédito, por exemplo, como o cartão de crédito, como o microcrédito, né, como a antecipação de recebíveis e isso faz com que esses pequenos negócios consigam se estruturar e sobreviver mais. A gente tem estudos da Ipsus, por exemplo, que mostra 67% desses restaurantes eram foram negados antes de conseguir o crédito no iFood. E esses que conseguiram o crédito no iFood conseguiram crescer a taxas muito maiores do que eles não tivessem o crédito. Então, a gente considera que a

combinação da tecnologia eh com o com os produtos financeiros é a fórmula de sucesso para ajudar esse pequeno negócio a a crescer. >> Que tipo de trabalho vocês desenvolvem? E aí eu vou fazer essa pergunta pensando também em todos os demais empreendedores que estão aí nos acompanhando e ficam imaginando como que a sua empresa, o seu negócio, pode colaborar nessa inclusão social através deste caminho. Que tipo de trabalho vocês desenvolvem para identificar estas necessidades que pode ser o diferencial entre um pequeno negócio se manter vivo ou não? Ah, super interessante. Quando a gente

tá falando de pequeno negócio, existem vários eh é muito amplo, digamos, né? diversidade. A gente tá falando de pequenos negócios que podem ser aqueles negócios eh do pote de bolo que vende menos de 2.000 por mês, né, em em mercadorias até o pequeno negócio que já tá de certa maneira mais estruturado. Quando a gente fala desse micro negócio, né, desse nano empreendedor, praticamente é aquela é mãe sozinha que começou a vender. a

gente tá falando de um empreendedor que tem diversos desafios sociais ao redor desse empreendedor, né? E aí nós como e empresa, o a nossa preocupação é como que a gente não só aumenta a taxa de sobrevivência desse negócio, porque ele tem uma taxa muito menor de sobrevivência. Eh, mas como que a gente identifica essas dores? identifica qual dessas dores estão conectadas com uma taxa de sobrevivência maior, com faturamento maior e como que a gente consegue identificar qual dessas alavancas podem ser escaladas, né, através de uma plataforma de tecnologia. Então, vamos pegar o exemplo eh dessa dessa mãe que começou a a fazer pote de bolo e que ainda mistura as contas pessoais com eh com as do negócio, que tem 10 boletos para pagar e e tá meio desorganizado aquilo tudo e e que não tem nem o crédito do da grande rede para poder comprar os seus ingredientes para do do bolo da manhã para vendero do da noite, né? Então é aquela confusão, como que a

gente olha isso? Isso é também um problema social. Tem um problema social relacionado à educação, relacionado à transmissão intergeneracional do empreendedorismo, né? Tem vários problemas sociais ali com a questão do cuidado, né? Que a mulher muitas vezes ela acumula diversas camadas de cuidado da família, dos filhos, etc. essas

responsabilidades também pesam em toda essa gestão. Então, a gente olha pro indivíduo em si e consegue entender, cara, será que se a gente consegue levar um agente de a que com o comando de voz consiga ajudar essa pessoa a se organizar um pouco melhor? Será que se a gente leva também um microcrédito, e aí a gente tá falando de R$ 300, de R$ 400, sem juro, sem nenhum tipo de amarras, para ela entrar na plataforma, já começar a fazer o as suas as suas compras, né? A gente dá um fôlego, será que isso já não ajuda pelo menos a sobreviver o primeiro, segundo, terceiro mês? E aí no terceiro mês a pessoa já consegue talvez ter, a gente já tem eh eh histórico suficiente para dar um crédito maior, para dar uma linha mais, né, digamos, eh um pouco mais prolongada para esse pra estrutura do negócio.

Então a gente vai entendendo essas trajetórias e entende uma ou duas alavancas que a gente possa pilotar e escalar. Então, a gente tá exatamente nesse momento como área de impacto, olhando para esses pequenos negócios junto com a área, a nossa fintecood pago e dizendo como que a gente pode fazer inclusão financeira na veia aqui, né? Como que a gente pode olhar os produtos que a gente tem, mas adequá-los a essas realidades, né? Então, é um pouco essa e esses são os desafios de eh de eh que a gente usa a cabeça de problemas sociais, de problemas sociais complexos para resolver com alavancas de negócio, né? E é isso que faz com que a tudo seja escalado.

>> Isso que nós estamos falando aqui tem tudo a ver com esse conceito que eu citei lá na abertura, inovação social, que é uma das suas missões dentro da empresa. >> Sim, tem tudo a ver. Inovação social pra gente nada mais é do que eh pensar de múltiplas formas eh como resolver problemas sociais complexos. Eh, um dos problemas sociais complexos que a gente tinha era segurança no trânsito, por exemplo. É muito difícil enfrentar eh mudar comportamentos inseguros de aceleração, de freagem, de eh de ultrapassagem de limite, né, de de velocidade no trânsito. É muito difícil.

E os problemas de de segurança no trânsito não são problemas também só comportamentais, são da infraestrutura viária das cidades, né? Então assim, isso é um problema social complexíssimo, que se a gente fosse só pensar nele como eh eh punição, a gente não estaria enfrentando o problema da maneira correta. Então, como é que a gente decide fazer inovação social? Vamos olhar paraa ciência comportamental, vamos olhar pros dados, vamos olhar para que tipo de reforços positivos e incentivos a gente precisa dar para essa para essa pessoa para que ela mude esses comportamentos. Como que a gente faz isso na prática e em escala? E a gente

desenvolveu um mecanismo de direção segura que a gente acaba de eh lançar a nível nacional, eh que mostra que são essas mudanças comportamentais usando ciência comportamental que fazem com que a gente tenha soluções muito mais estruturantes com relação à mudança de comportamento, né? a gente viu os resultados, a gente conseguiu reduzir drasticamente o número de entregadores que eh dirigiam consistentemente acima da velocidade do viário urbano. E a gente fez isso sem tornar a nossa operação mais lenta, né? Então, é, e é isso que é a inovação, é tu conseguir enfrentar um problema social sem isso causar um custo ou qualquer tipo de ineficiência no negócio ou demora pros consumidores e e etc. Então, é como equilibrar isso. E para isso tu precisa

eh muito teste, muita eh digamos eh pensar fora da caixa, né? e e e usar muitas muitos campos de estudo, né? Não é só economia, não é economia, sociologia, antropologia, é é é segurança viária, é engenharia, é ciência de dados, é usar tudo isso que a gente tem nas nossas mãos para resolver esses problemas complexos. Luana, você é doutor em economia, teve atuação no BID, participou do Forum Econômico Mundial de Debates Internacionais, hoje está à frente de uma grande organização aqui no Brasil. Em que momento da sua vida você percebeu que o seu papel seria conectar, atuar entre esses mundos que muitas vezes são tão diversos?

muito cedo. Eu acho que foi quando eu decidi estudar economia, né, lá em Porto Alegre, eh, em 1999, né, eu tava e eu eu venho de uma trajetória de do movimento social, de organizações, eh, do movimento social e eu ia muito pras ruas com microfone, eh, né, e usava muito a narrativa da moral. precisamos fazer porque precisamos fazer e isso é super válido e é super importante. Mas naquele momento, voltando de uma dessas grandes passeatas, eu li o jornal e tinha uma narrativa super forte, contundente, econômica contra o que eu tava querendo que acontecesse, que era eh que era uma uma narrativa, cara, precisamos ter mais inclusão nas universidades federais, né? E e naquele momento eu disse: "Meu Deus, olha só, essa narrativa é super poderosa, super robusta, baseado em dados e eu não entendi nada".

>> Uhum. >> Se eu quiser influenciar eh a nível de políticas públicas, a nível do setor privado, eu preciso conectar, né, essa paixão, essa vontade, essa narrativa, eh, esse anseio, né, social, mas usando as narrativas pros públicos certos. cada um, para cada público, certo? E aí eu entendi que eu precisava estudar economia, eu precisava dominar essa linguagem. E foi nesse momento, talvez, que eu embarquei numa numa jornada de eh aprendizado constante do dos idiomas, seja o idioma da tecnologia, seja o idioma eh da economia, seja o próprios idiomas inglês, onde eu estivesse, eu ia precisar, né? Então, foi acho que nesse

momento assim de de eh de eh avaliação realmente de como eu me tornaria mais eficaz no que eu tava querendo como propósito de vida. Olhando tudo que você já fez agora e tudo que você pensa em fazer daqui paraa frente ainda, porque você ainda tem muita estrada para percorrer em todas essas ações, o que que você gostaria que tivesse, marcasse aí ou você deixar de legado a partir dessa sua trajetória para as outras pessoas, para os outros grupos sociais? Olha, eu, o meu maior legado é que as empresas eh as, na verdade, é para as pessoas, né, que atuam nas empresas, eu uso muito o conceito do arquiteto de impacto social e ambiental. Por quê? Porque quando tu tá numa empresa, os líderes dessas empresas, o impacto social ambiental, ele não acontece por osmose, ele não acontece. tu tem que ter

uma intencionalidade e não adianta tu fazer um compromisso e depois deixar isso, né, parado. Vai retroceder, não adianta. Então, se a gente quiser realmente ter empresas que sejam empresas que geram valor econômico e ao mesmo tempo geram impacto social, a gente precisa cultivar essa mentalidade de sermos arquitetos de impacto social. O que que significa isso? todos os dias estarmos pensando como que a minha empresa, além do impacto econômico que eu gero, como que eu posso gerar mais impacto social, como que eu posso gerar mais impacto ambiental positivo, né? E

todas as empresas têm a capacidade de fazer isso, só que precisamos todos ter a cabeça de eu sou um arquiteto, eu sou um designer de futuros dentro da minha empresa. Então, acho que o meu legado é muito eh de cada um se ver nesse papel e pensar todos os dias como eu posso deixar a minha empresa eh melhor e e gerando um legado de impacto eh no nosso país. E aí, se você me permite, eu vou incluir mais uma questão aqui que eu considerei muito importante, que você trouxe para nós na nossa conversa, até porque passa pela questão da formação das pessoas como pessoas e profissionais. >> Você foi investir na educação, >> porque quando você percebeu que havia argumentos contrários >> e que eram muito bem embasados, você percebeu que a educação, o conhecimento eram necessários até para que a sua causa, as suas ideias também tivessem relevância. e você investiu na educação.

E imagino que isso muitas vezes vem porque somos levados pelos nossos pais a fazer esse tipo de investimento, ter essa visão cultural. Então, vejo isso como um fator muito importante nessa tua formação, porque eh serve como exemplo para todas as demais pessoas o quanto a educação se faz necessária para que as nossas causas saiam vitoriosas ou pelo menos que a gente consiga dialogar com os diversos, porque caso contrário isso nunca vai acontecer. Então, parabéns aí por esse investimento na educação. Perguntei assim, veio de casa esse incentivo? >> Perfeito, veio muito de casa. Meu pai

engenheiro, né? E e a minha mãe historiadora, então ele sempre, então foi a mescla das exatas com as humanas, né? E foi exatamente o que eu hoje eu valorizo muito esses dois campos de pensamento e a multidisciplinaridade da educação e a busca constante, né? e o essa paixão por tecnologia que veio muito do meu pai muito cedo também, né? Então eu acho que a combinação de campos de estudo, esse esse drive muito forte deles de dizer, cara, não aceito nada menos que um doutorado, mestrado, eles sempre dizerem isso, né?

e e e ir atrás disso, mesmo com as dificuldades. Então, estar hoje trabalhando para criar oportunidades para que outros possam também ter eh essa chance, né, de encontrar na educação futuros melhores e mais esperança. Me dá muito muito orgulho. >> Luana, muito obrigado pela gentileza, pelas informações, pelo seu conhecimento. Até uma nova oportunidade.

>> Obrigada, Milton. Luana Zemela, vice-presidente de Impacto e Sustentabilidade do iFood, foi a nossa entrevistada no mundo corporativo. Essa entrevista completa você tem à sua disposição no canal da CBN no YouTube, no site cbn.com.br, no nosso aplicativo, em podcast, lá no Spotify, no meu blog miltonyung.com.brung,

você escreve com Jung. Em todos esses espaços você tem essa entrevista completa à sua disposição. Colaboraram com este mundo corporativo Carlos Grego, [música] Letícia Valente, Rafael Furugem, Débora Gonçalves e Priscila Gubiot. Até o próximo capítulo do mundo corporativo. [música] >> CPN Madrugada.

[música]

Repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Terça-feira, 7 de julho de 2026, o ministro de Relações Exteriores, Mauro Vieira, criticou a conclusão dos Estadosos Unido sobre uma investigação a respeito de trabalho forçado no Brasil. Ele classificou a ação como arbitrária. Vieira destacou que o país possui um robusto conjunto de diretrizes legais contra práticas trabalhistas abusivas, ignorado pelo escritório do representante comercial norte-americano. O Brasil contesta a recomendação de imposição de tarifas de importação, argumentando que as medidas são inadequadas para combater o trabalho forçado globalmente. O Tribunal de Contas da União determinou que o edital pra dragem do rio Tapajós, no Pará, só poderá prosseguir após a obtenção de licença ambiental e consulta aos povos indígenas, ribeirinhos e a comunidades tradicionais. A obra

avaliada em R4 milhões de reais faz parte do programa de aceleração do crescimento e visa manter a navegabilidade do rio. O TCU identificou irregularidades no processo destacando a falta de consultas prévias. A obra está prevista pro trecho entre Santarém e Itaituba com duração de 3 anos. Um casal de brasileiros foi preso em Portugal, suspeito de aplicar um golpe de 1 milhão de reais em produtores rurais da zona da mata mineira. Os dois foram localizados após terem os nomes incluídos na lista de difusão vermelha da Interpol. De acordo [música] com os

investigadores, o casal comprou café na safra de 2024 com a promessa de pagamento posterior, mas depois de vender a produção, não repassou o dinheiro aos produtores e deixou o Brasil. No horário de Brasília, 13:34,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música] CBM.

[música]

>> CPM Madrugada. [música] 3:35. Bom dia. Eu sou Cluson [música] Dutra. Sigo ao vivo aqui na programação da rádio CBN com você até 5 horas da manhã.

Muita informação, prestação de serviço, análise [música] aqui no CBN Madrugada. Você com a gente pelo WhatsApp, pelo YouTube, pelas plataformas da rádio CBN. Muito obrigado pela companhia e pela audiência de sempre. Agora 3:36. >> [música] >> Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

[música] A Europa passou por uma intensa onda de calor. Novas vão surgir, pelo menos é o que a previsão nos traz. Isso, evidentemente, né, Dr. Fernando Correa, preocupa os órgãos de saúde. >> Milton, só na França, nos países baixos e na Bélgica, as autoridades de saúde já contabilizaram pelo menos 3.700 mortes

em excesso durante esse primeira essa primeira onda de calor que foi de 20 a 28 de junho. Isso são números preliminares, possivelmente podem até crescer ainda. Bom, primeiro vamos explicar o que que é morte em excesso. Uhum. >> Eh, morte em excesso. Não é que a pessoa

morreu com o termômetro na mão, né, dizendo: "Olha, eu tava com calor". Não é a diferença entre o número de mortes que acontecem num período e o que era esperado para aquela época se fosse uma uma situação normal. aconteceu alguma coisa diferente que mudou o o perfil da de situação daquele momento, a diferença entre o que se espera de morte naquela época do ano quanto o que tá acontecendo. E essa é uma forma de de medir um impacto real desse de um evento, porque o calor mata indiretamente também, né? ou indiretamente mesmo, ou seja, agrava a doença do coração, doença renal, problema respiratório, ou seja, quem é mais frágil já sofre e e pode morrer por causa disso. Então, olha só, na França

foram 2.025 mortes com aumento do nítido de pessoas acima de 45 anos e a maioria morreu dentro de casa. 91% em relação à semana anterior, ou seja, não acontece no sol, não acontece por no calor direto, acontece dentro de casas que não estão adaptadas para resistir a a esse tipo de temperatura. Na Bélgica, 1200 mortes e o Ministério da Saúde classificou como evento sem precedentes. Nos países baixos, 480, principalmente aí nesse local, eh pessoas acima de 80 anos. Bom, o os especialistas em

meteorologia estão concluindo que, desculpe, uma onda de calor dessa intensidade tão precoce é a prova da mudança climática causada pela ação humana. Não tem como alguém negar isso, né? O mesmo tipo de circulação atmosférica que existia [tosse][limpando a garganta] no passado tá integrando temperaturas muito altas, porque a linha de base já começa alta. E a OMS reforça que a Europa é o continente que mais rápido vem se aquecendo, é o dobro da média global. Bom, e o Brasil nessa história, a gente tem que pensar, o Elinho não atua na Europa, mas estamos vivendo talvez o que possa vir a ser o maior eoninho da história.

O Brasil tem uma previsão de calor extremo, seco, chuvas em excesso no sul, é verdade, mas uma área muito grande com cerca, queimadas. Então, doenças cr doentes crônicas, crianças pequenas, quem tá exposto ao sol são mais vulneráveis. Então, hidratação constante, ambientes frescos e, principalmente, gente, vamos nos preparar e criar redes de apoio, ou seja, para que sejam olhados aquelas pessoas que moram sozinhas, principalmente os idosos. E a gente tem que se preparar para isso. As cidades t que definir agora o que vai funcionar, o que não vai funcionar, o que vai parar, qual é a escola, se obra vai ter, se não vai ter, que que vai acontecer quando acontecerem as ondas de calor, que provavelmente já a previsão já tá muito clara, nós vamos ter que enfrentar no início do ano que vem. A hora de

discutir isso é agora, no inverno, não é esperar acontecer, né, gente? Que fique o alerta, Dr. Luiz Fernando Correa, mais uma vez para todas essas questões que nós estamos vendo acontecer nesse momento, porque não é algo uma previsão do que será no futuro, é algo que está acontecendo agora. As pessoas, infelizmente, estão morrendo nesse momento por causa disso. [música]

Seguimos com o CBN Madrugada agora 3:40. Espaço no CBN Madrugada [música] para conversa entre Nadia Calado com aquela Miranda sobre o livro Bug nos Milênios. Direto pra nossa entrevista do dia, a nossa convidada já tá na linha. É aquela Miranda, atriz, roteirista, palestrante, cronista e autora de Bug dos Millennials. Saindo pela record. Imagens

também tanto da nossa entrevistada quanto quanto do livro na sua tela para você que acompanha a transmissão do programa com imagens. Miranda, seja muito bem-vinda, CVN. Obrigada por estar com a gente. Boa noite. >> Boa noite, Nadia. Obrigada pelo convite.

Tô muito feliz de estar aqui com vocês hoje. >> Já queria contar pro nosso ouvinte uma coisa que eu não sei nem se ela sabe. A Mirana era minha veterana na escola de comunicação da UFJ. >> Eu sei, eu lembro, eu lembro de você. Inclusive, eu fiz um story no dia que saiu o programa com Michel Alcul Furado.

Eu falei: "Gente, eu acho que Naded estudou comigo na Eco, mas eu lembro que você era de uma turma eh eh talvez anterior a minha, né? Entrou depois de mim. É, eu entrei em 2014, foi um pouquinho, foram uns anos depois ainda que você entrou, né? >> É, é, eu entrei em 2011, mas eu me formei atrasada. Me formei em 2016, então a gente teve, acho que algumas matérias ali de ciclo básico, talvez.

>> Pois é, o pessoal da escola de comunicação do FRJ tá em todos os lugares, gente. Eu adoro encontrar os colegas por aqui. E também comecei a ver a Miranda aí viralizando, né, com os vídeos na internet. Com certeza o nosso ouvinte conhece a produção de conteúdo dela, que vai para várias áreas, vários nichos, entra em vários algoritmos. Eh, e focando aqui no livro, eh, quero começar te perguntando sobre o que é o bug nos millennials, né? Você descreve

essa geração que a gente faz parte, que cresceu ali num num limbo, né, entre um mundo que era totalmente analógico e um mundo que hoje é totalmente digital e que agora tá tá bugada mesmo, né? É, então o livro ele nasce de um de uma crônica que eu escrevi paraa Folha de São Paulo e que viralizou, muitas pessoas compartilharam, então eu acho que repercutiu porque muita gente se identificou e eu falava um pouco do do pessimismo da geração. Então, eh teve muit eu acho que teve um um um compartilhamento e teve um fervor ali em torno do texto, muita gente que se identificou e que achava que era aquilo. Teve gente também criticando, teve muita gente que não achava que era nada a ver, ah, que na verdade via aquilo como um recorte de uma pessoa privilegiada, no caso eu que escrevi e que tava reclamando de barriga cheia e que não era bem assim, ou que não, que a vida hoje do como adulto é uma vida muito melhor do que era antes. Eh, então teve opiniões para todos os lados e e o que foi bom também porque gerou discussões e e eu acho que gerou uma curiosidade das pessoas de falar um pouco desse tema eh num num olhar mais para dentro para pra realidade do Brasil, né? Que que são

esses adultos do Brasil de 30, 40 anos, que eu acho que é uma discussão que acontece mais lá fora, eh, nos Estados Unidos, talvez um pouco Europa também. Eh, e aí a partir desse texto, dessa crônica, surgiu o convite da editora Record para fazer o livro, para escrever o livro e tentar desenvolver um pouco a crônica em outros em outros lugares. Então, cada capítulo do livro, eu tô com livro aqui também, eh, deixa eu ver se eu consigo abrir. São agora, não sei se são 13 capítulos, eu não lembro direito. Cada capítulo do livro é uma crônica num lugar mais bem humorado, mais sarcástico, que fala de um eh de uma área de um de um uma temática da vida dos adultos milênios, que é essa geração que nasceu ali entre 91, 91 não, perdão, 81 até 96, mais ou menos. Perfeito. Como é que foi para

você, né, na sua experiência, essa coisa de perceber que a geração anterior, é nossa, né, a geração dos nossos pais, eh, não tinha que fazer nada para virar adulto, né? Eles chegavam na idade adulta e eles eram adultos. E a gente tem hoje a coisa do adulto premium, né? Parece que nem todo mundo que é adulto vive vida de adulto. E muitas coisas que eles conquistaram com naturalidade na geração deles pra gente virou um sonho e objeto de frustração também, né?

>> Uhum. É, na verdade, a geração anterior a nossa é a geração X, né, que é a galera que tá com seus 50 anos, mais ou menos. Os nossos, eu não sei também a idade dos seus pais, os meus pais já são mais velhos, eles têm 70. eh quase 70, a minha mãe tem 70 e pouquinho. Então eles já são boomers, né, baby boomer, que é realmente uma galera que nasceu eh nesse período de pós-guerra. Então tinha

realmente uma expectativa de otimismo, assim paraas gerações vendouras, né? eh a o contexto econômico no Brasil era muito diferente. Eh, era também, né, final mais ou menos ali da da ditadura militar, início da democratização. Eh, pegou o final ali dos anos 70, que teve também uma teve realmente uma expansão econômica no país. Então, isso facilitou muito eh até a a abertura de concursos públicos.

Então, foi uma época que muita gente fez concurso público, os meus pais foram concursados e eu acho que isso também eh gerou uma expectativa de de consumo muito diferente do que é pra gente hoje. Então, eh eu acho que foi até uma coisa que o Michel, o Michel Alcoforado falou no programa que vocês fizeram, que os marcadores eram muito mais claros, né, do que que é ser um adulto de verdade. Então, era você casar, ter um emprego estável, comprar uma casa, ter filhos e pagar as suas contas. E beleza, essa essa é a vida de uma pessoa, de um adulto funcional que é esperado. E e eu acho que hoje esses marcadores estão muito eh mais fluidos, assim, não não é definido mais assim, você precisa ter filho, você precisa casar, até porque tá muito mais difícil essa perspectiva de você comprar uma casa, de você ter filhos, porque o custo de vida aumentou, os salários também não acompanharam o custo de vida. Então, realmente é uma

minoria assim de amigos meus que conseguiram eh comprar um apartamento, ter uma casa própria. Eu tenho pouquíssimas amigas, sei lá, talvez uma ou duas um pouco mais próximas, que tem filho, mas assim que nem são das mais próximas. Então, realmente eu convivo com poucas pessoas que estão nesse lugar de adulto, que tem casa, que tem filho, que casou e quem casou também se separou. Então, eu acho que a a expectativa e a perspectiva de vida adulta mudou muito assim dos últimos das últimas gerações para paraa nossa, né? [limpando a garganta] >> É verdade. Só a título de curiosidade,

né, que a gente falou dessa coisa dos pais, eu tenho um pai e uma mãe de gerações diferentes, né? A diferença de idade é muito grande. Então, a minha mãe é de 77, ou seja, geração X, o meu pai é de 41. Então, assim, bem bem lá para trás. E eu digo que eu sou zilenial, né, porque eu nasci em 96, então tô bem na transição entre duas gerações. Eh, e é

curioso que a gente fala muito dessa dessa mudança que pra gente em muitos níveis, né, principalmente acho que economicamente, em estilo de vida, tem muito ponto negativo, mas eu queria te ouvir sobre uma coisa positiva que você aborda também, que é o avanço dos debates sociais na nossa geração, né? Eh, quando eu era criança, parecia que a norma do mundo era ser homofóbico, uma coisa que hoje em dia paraa gente aqui no Brasil é criminosa. >> Uhum. >> É, então é uma, eu eu encontrei até com uns amigos da época de escola ontem, porque um deles foi defender o doutorado e a gente foi jantar e tal e e aí a gente tava lembrando assim de de colegas da época da escola que era sei lá anos 2000 e e dos apelidos e como os apelidos eram muito problemáticos. Então, realmente não tinha muito essa consciência eh que a gente tem hoje de de um letramento, não só o letramento de gênero, mas letramento eh racial, eh letramento sobre questões de saúde mental, né? Então, eh, sei lá, você

fazer uma brincadeira de alguém que hoje talvez tá no espectro autista, antigamente era uma coisa, era engraçada, era normal e hoje é uma coisa que a gente vê realmente como problemático. Eh, ou então você chamar alguém, ah, porque fulano é E aí isso era uma coisa que todo mundo naturalizava e hoje, tipo, não, você não pode falar assim, eh, não é uma coisa legal. Eh, [roncando] eu acho que de fato a gente teve uma mudança de de consciência mesmo do que que poderia ou não ser dito. E tem até um capítulo do livro que [roncando] eu que eu brinco que a gente seria muito cancelado assim, os anos 90, anos 90, início dos anos 2000, que é mais ou menos esse período aí que a maioria das pessoas estava na escola da nossa geração, eh, eram anos muito canceláveis, né? Então, se a gente for parar também para ver as referências eh de entretenimento, referências culturais do que passava na TV, também eram programas que eram problemáticos em vários aspectos, mas que a gente achava engraçado e ninguém via. Então, acho que

isso repercutia no comportamento da galera na escola, na faculdade, entre adolescentes, crianças, até entre adultos. Eh, então eu acho que eu não sei se era essa pergunta, não sei se eu fui para outro lugar, >> não. Total. Isso. E queria te perguntar também sobre a questão do mundo do trabalho, né, que é uma uma grande fonte assim de inspiração claramente para você na produção de conteúdo, né? Eh, vem da

sua experiência também em ambientes de empresa, enfim, corporativo, financeiro. Eh, você já falou bastante sobre isso. O que que você enxerga de peculiar na experiência da nossa geração com o trabalho? Eu acho que a nossa geração talvez tenha sido a última geração a acreditar que de fato, a última, não sei se é muito forte falar isso, mas assim, acho que diferente da geração Z que começou a reivindicar eh algum tipo de honestidade ou de conforto no ambiente de trabalho do tipo aquela coisa do quieting, né, de você eh fazer aquilo que é esperado em ponto final. você não vai ficar entregando além, você não vai ficar fazendo hora extra. Então, não tem

muita vergonha de ser o que é dentro do ambiente de trabalho e não tem vergonha de talvez ter a sua identidade de, ah, eu não vou fazer além, não vou querer impressionar chefe, não quero seguir a ladeira corporativa, não quero ser chefe de ninguém, eu não quero ser essa pessoa de grandes responsabilidades que vai trocar a vida social pelo trabalho. Então, quero viver uma vida OK, com um trabalho OK. E é isso. E eu acho que a nossa geração, né, os milênios, a gente ainda talvez tenha pegado esse resquício um pouco da geração X e dos boomers, de que o trabalho dignifica, né, de que o trabalho realmente dá um sentido pra vida e de que a gente realmente tem que se esforçar para fazer isso acontecer e e para ter sucesso de que você estudar muito vai ser o indicativo de que você vai ter sucesso profissional, você se formar na faculdade e e eu acho que a gente se frustrou muito, então acho que a nossa geração realmente se deparou com uma grande frustração assim no âmbito profissional, porque a gente viu que eh claro que é sempre melhor estudar que não estudar, não tô falando que, ah, vai virar TikTok, não, porque tem uma galera da geração que tá indo para um outro caminho, né? Não quero fazer faculdade, vou virar influenciador. E não é isso.

Eu acho que estudar sempre vai ser a melhor opção, mas a gente achava que isso eh garantiria talvez eh posições de trabalho, salários e e carreiras que seriam muito promissoras. E a gente tá vendo que não é porque também o mundo ficou muito mais competitivo. Eu acho que as pessoas estão muito mais qualificadas. Então, talvez o que fosse ter uma um diploma de nível superior pros nossos pais, hoje pra gente já não significa esse grande diferencial, porque muito mais gente eh conseguiu acessar o nível superior, que por um lado é ótimo, mas por outro lado a gente vê que não não é mais garantia assim, realmente existe uma precarização do mundo do trabalho, existe uma precarização da mão de obra, eh e as pessoas mal mesmo com 1000 especializações, as pessoas mal conseguem consem às vezes pagar contas simples assim de de um aluguel, então queçar pensar em ter filhos, né? Então, acho que atravessa muita coisa, mas acho que é uma grande, talvez, não sei se frustração, decepção, mas eu acho que uma uma desidealização, uma quebra da fantasia do que seria a carreira dos seus sonhos e de que você iria se realizar de fato nisso. Sim,

>> eu acho que tem vários jeitos de consumir um conteúdo como o que você produz, né, que é satírico, com situações que se tornaram muito comuns, que você pode assistir e achar engraçado. ele tem o viés do entretenimento, né? Faz mesmo a gente rir, você produz um conteúdo que é humorístico e aí a gente fala: "Nossa, realmente é ridículo a burocracia de uma reunião corporativa, realmente é ridículo eh o restaurante da comida afetiva, enfim, um exemplo que se que a gente possa extrair da sua página. ou você pode ficar eh refletindo sobre aquilo, né, e perceber que, na verdade, aquilo representa uma grande eh uma grande crise do capitalismo, do do ordem mundial, né, do liberalismo. Eh, e quando a gente lê o seu livro, eh, acho que na escrita, eh, mais claramente é a promoção da reflexão que você quer passar, né? Como é que foi

para você mudar para esse outro formato? Fazer eh em alguma medida a mesma reflexão, só que de uma outra forma muito mais clara, muito mais desenvolvida, acho que dá para dizer assim. >> Uhum. Ai, foi muito bom. Assim, eu acho que me deu um alívio de não ter que ficar preocupada com algoritmo. É óbvio

que a gente quer que o livro venda, mas eu acho que é um outro tipo de formato e é um outro tipo de de relação que o seu público, seu fã, seu seguidor vai ter com a sua obra, porque existe uma calma, né, em ler um livro que na rede social você nunca vai ter. Então existe um momento de sentar e de talvez se aprofundar. Não que meu livro seja ai super profundo, mas eu acho que existem capítulos que vão desenvolver em alguma coisa. Existe uma linha, um pensamento, existe uma narrativa por trás, mesmo não sendo o livro de ficção, tem alguma história sendo contada através desses capítulos que eu acho que a pessoa que vai parar para sentar e ler, ela vai ter mais calma para pensar e para refletir, que é uma coisa que eu acho que é muito mais difícil num conteúdo de rede social, que eu acho que são conteúdos eh muito descartáveis, não no sentido de descartável porque ele é ruim, mas descartável porque o algoritmo é feito para isso, porque a dinâmica da rede social é feita para você sempre ficar consumindo o que é novo, novo, novo. novo, novo e a isso faz as coisas durarem muito pouco tempo. A vida útil

de um vídeo, de um reals, de um TikTok ser muito baixa, ser muito pequena. E então foi bom assim experimentar esse novo formato, porque eu acho que eu consegui pensar com mais calma, coisa que às vezes para fazer um vídeo e produzir um conteúdo, eu não tinha tanto assim, existe uma ansiedade de fazer algo que fosse dar certo e que fosse viralizar. E aí eu acho que isso se acaba, você acaba perdendo um pouco também o objetivo da coisa assim. Não que não seja legal fazer vídeo, é óbvio que é legal. Eh, mas eu acho que é bom ter ah possibilidades diferentes e o livro te dá essa outra possibilidade de talvez pensar um pouquinho e refletir um pouquinho com mais calma assim.

>> Qual que é a sua experiência com burnout? Eu sinto que também é um pouco uma marca da nossa geração, né? A gente fala muito, a gente ouve, fala muito sobre os milênios, a coisa do lá do do litrão, do boleto e tudo mais. E o burnout também é meio que um estereótipo de quem tem a nossa idade e vive esse tipo de coisa, não? >> Aham. É, isso foi até uma uma pesquisa

assim eh que eu fiz e e de fato assim, quando você vai ver os números, a geração millennial é a que ã lidera nem número de burnout. E a geração Z junto com a Millennium é que lidera o número de ah de consumo de medicamentos psiquiátricos. Então, quando você vai analisar os dados do mercado, ah, as pessoas que mais pedem afastamento por questões de saúde mental são as pessoas que estão nessa faixa etária de 30 a 40 anos, que é a gente. Eh, e eu acho que isso é um sintoma do que a gente vem vivendo, assim, tanto de uma mudança brusca, eh, das expectativas do mercado de trabalho, que talvez antes você tinha ah pré-requisitos e demandas muito mais simples para você entrar numa vaga talvez básica. E hoje você tem que ter muitos requisitos para essa mesma vaga.

E o salário não aumentou, o salário é o mesmo. Eh, então isso gera um cansaço. Você sente que você tá trabalhando mais e não sai do lugar. Você sente que você tá trabalhando mais e não consegue talvez nem dar entrada numa casa, num apartamento, ou talvez nem conseguir pagar um aluguel sozinho. Você tem que dividir aluguel com amigos. Isso é o

caso de amigos meus ou que estão morando ainda na casa dos pais porque não consegue pagar o aluguel, aonde gostariam de morar ou porque realmente precisam ajudar os pais. E aí você tem que escolher uma coisa ou outra. Então acho que isso gera uma exaustão assim de você nunca chegar lá naquele lugar que você achou que seria o lugar de um adulto premium, um adulto funcional. Eh, eu acho que isso gera muita frustração, isso gera cansaço e eu acho que você tá meio que correndo atrás do rabo assim, né? Fica naquela coisa de de da rodinha do rato, né? Sempre correndo, correndo,

correndo, masonde você chega, em lugar nenhum, porque você não consegue conquistar nada. E eu acho que, claro, tem exceções, tem pessoas que estão conquistando coisas, mas eu acho que é uma exceção. Acho que a maioria das pessoas que tá nesse recorte de geração, assim, milênio, eh, tá cansada de ficar tentando, tentando, tentando e sentir que não tá indo para lugar nenhum, sabe? >> Demais. Aquela Miranda é atriz, roteirista, palestrante, cronista, autora de Bug nos Millennials, Saindo pela Record. Adorei o livro. Gostei

muito da das nossas coisas, né, das nossas questões. Gostei muito dos panos de prato também, que eu achei que acrescentou >> muita coisa. >> São os panos subversivos. Eles inclusive eles são eles são uma loja que vende panos, eles foram nossos apoiadores e cederam as imagens pra gente. Então, quem quiser seguir também panos subversivos lá no Instagram, eles estão lá fazendo os paninhos super divertidos >> demais. Obrigada pela conversa, parabéns

pelo trabalho. Sucesso. >> Obrigada, Naddia. Obrigada a todo mundo, todos os ouvintes aqui da CBN. Até a próxima, gente. Um beijo.

>> Ob. Um beijo. [música] >> Agora 3:58 em Brasília. Sete tribunais de justiça vão precisar explicar ao STF os pagamentos de [música] penduricários. Os ministros Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal deram prazo de 48 horas para que sete tribunais de justiça expliquem o pagamento de verbas extras os chamados penduricalos que podem ter ultrapassado o teto constitucional. Na decisão, os

ministros determinaram que os tribunais encaminha ao Supremo informações detalhadas sobre os pagamentos realizados entre abril e julho deste ano. As cortes deverão informar de forma individualizada quanto recebeu cada magistrado da ativa, aposentado e também os pensionistas. Além disso, terão que enviar cópias das folhas de pagamento. Os ministros também fizeram um alerta. Caso a determinação não seja cumprida, os presidentes dos tribunais poderão até ser afastados dos cargos de direção e responder nas esferas penal, cível e disciplinar. A decisão conjunta foi

tomada após uma reportagem da Folha de São Paulo apontar que alguns tribunais estaduais teriam descumprido o entendimento que foi firmado pelo próprio STF em março deste ano, quando a Corte definiu limites e regras para o pagamento dessas verbas a juízes e integrantes do Ministério Público. Segundo a publicação, em alguns casos, a soma dos salários com verbas indenizatórias chegou a quase R$ 500.000. O economista João Pedro Limeira disse que isso evidencia a postura dos tribunais que tentam burlar os limites impostos pelo STF. >> Ao vermos Tribunais de Justiças antecipando pagamentos de pintura e calhos, cujos quais Flávio, o ministro Flávio Dino, lá no início de fevereiro tinha suspendido, a gente percebe uma falta de empenho por parte do poder judiciário em promover austeridade fiscal. Eh, vale lembrar que a

expectativa de economia gerada por esses não pagamentos de bendicos gerava algo em torno de 7 bilhões por ano aos cofres públicos. Não cumprindo essas medidas, a gente aperta ainda mais um cenário fiscal aonde a dívida bruta já alcança 81% do PIB. A medida faz parte da fiscalização determinada pelo Supremo para garantir o cumprimento das regras fixadas pela própria corte sobre os penduricalos para evitar que as verbas indenizatórias sejam utilizadas para ultrapassar o teto constitucional. De Brasília, João Rosa. >> 4:1. Repórter CBN na voz de Mateus de

Souza. >> Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 7 de julho de 2026, o exército informou ao STF que entregou a Polícia Federal as armas do ex-presidente Jair Bolsonaro que foram apreendidas. O comando também informou que não está com duas das oito armas que, segundo a defesa do ex-presidente, estariam com o exército. O número de série de ideia de uma delas é o mesmo da pistola que foi apreendida em uma blitz [música] em Brasília com um militar que atua na segurança do ex-presidente. Após a divulgação da nota do exército, a defesa de Bolsonaro informou que a outra arme está em uma encortadora no Rio Grande do Sul. Um navio petroleiro foi atingido por um projétil em frente à costa de Oman, na região do estreito de Ormus, afirmou a agência marítima britânica. O portal

Axius diz que o Irã disparou mísseis em direção à embarcação. O incidente não deixou feridos nem acarretou em danos ao meio ambiente. A passagem foi reaberta oficialmente na quarta-feira passada com a assinatura do acordo de passo preliminar entre Irã e Estados Unidos. A delegação brasileira deve deixar os Estados Unidos hoje. A CBF disponibilizou um avião que vai sair de Nova York para quem quiser voltar ao Brasil. Os jogadores que atuam na Europa

ou que estão de férias não vão retornar ao país agora. O Brasil perdeu paraa Noruega por 2 a 1 e foi eliminado da Copa do Mundo nas oitavas de final, o que não acontecia havia 36 anos. Com isso, a seleção brasileira marga o maior jejum da história desde que foi campeã do mundo pela primeira vez. No horário de Brasília, 4:3

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Ouça as principais notícias do Brasil e do mundo em menos de meia hora com o Panorama CBN. De segunda a sexta a partir [música] das 7 da noite, confira o podcast com as reportagens mais relevantes da CBN, as declarações polêmicas do dia [música] e os comentários que ajudam a entender a notícia. Panorama CBN. Baixe de graça em nosso site, app da CBN ou no seu agregador de podcasts [música] preferido.

[música]

CPM Madrugada

hoje com Clusson Dutra. Bom dia, 4:4. Seguimos com o CBN Madrugada, edição de terça-feira, 7 de [música] julho de 2026, até 5 horas da manhã. Seguimos por aqui com muita informação e prestação de serviço para você ao vivo para todo o Brasil. Agora 4:05.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo >> com Já de Ramos. A terça-feira será marcada pelo avanço de uma massa de ar polar [música] que derruba as temperaturas no sul do país. E a circulação marítima ainda favorece a formação de chuvas concentradas em áreas do litoral e [música] do leste do Paraná e de Santa Catarina, enquanto nas demais áreas o tempo segue firme [música] e amanhã começa gelada com possibilidade de geadas em áreas da campanha e oeste do Rio Grande [música] do Sul. Já no Sudeste, a Frente Fria mantém a condição de chuvas entre o litoral e o sul de São Paulo, além de áreas da região metropolitana paulista e no litoral do Rio de Janeiro. Nas demais áreas da

região, o tempo permanece [música] firme e no Centro-Oeste, o interior do Nordeste tem destaque para o tempo seco, com predomínio de sol e baixa umidade relativa do ar, que seguem alerta ao longo do dia. Já no norte, as pancadas de chuva seguem concentradas em áreas de Rorá e Mamapá, no norte do Amazonas e no Pará. Enquanto em Tocantins, no Acre e Rondônia, o tempo continua quente e seco. Já de ramos da Climatempo para CBM. [música]

Agora 4:06, vamos aos destaques do Jornal da CBN aqui no CBN Madrugada. O escritório do representante comercial dos [música] Estados Unidos retoma hoje as audiências públicas sobre o tarifaço de 25% proposto aos produtos brasileiros. A sobretaxa será aplicada a partir do dia 15, se não houver acordo. O primeiro dia de debates durou 7 horas e foi classificado por empresários como Ameno, técnico e distante de embates políticos. Painéis individuais analisaram cada cadeia produtiva, focando em temas [música] como comércio digital, prioridade intelectual, o sistema de pagamentos PX, tarifas [música] alfandegárias, mercado de etanol e desmatamento. Um dos

representantes da sociedade [música] civil brasileira que participaram das sessões foi o economista Gustavo Pessoa, professor da Fundação Getúlio Vargas. Na Globo News, ele relatou que falou em defesa do Pix. Eu quis expor eh o sistema que nós desenvolvemos aqui no Brasil, que é uma referência mundial, não só por conta do seu tamanho, do seu volume, mas também por conta da absorção que a sociedade civil eh fez desse sistema. Hoje em dia, são mais de 165 milhões de pessoas que utilizam o sistema diariamente, mais de 19 milhões de empresas. E eu tentei mostrar para ele que todos saem beneficiados desse sistema, não só os brasileiros, mas também as empresas americanas que operam aqui no Brasil. E me pareceu que os

argumentos foram bem aceitos.

Ah, agora 4:08. Grandes corporações americanas, incluindo a Tesla, a Coca-Cola e o portal eBay, enviaram manifestações oficiais pedindo que a Casa Branca desista das tarifas. [música] As multinacionais alegam que a medida vai encarecer insumos críticos, desorganizar cadeias globais de [música] suprimentos e prejudicar a própria indústria dos Estados Unidos. A Coca-Cola solicitou expressamente a manutenção da isenção sobre o suco de laranja e regimes de transição [música] para o limão importados do Brasil. Segundo a companhia, os Estados Unidos são os maiores compradores do suco congelado [música] brasileiro, com transações que já somam 139 milhões de dólares neste [música] ano. A montadora de carros

elétricos Tesla afirmou que utiliza componentes adquiridos em território brasileiro e que as tarifas comprometerão a competitividade de seus veículos. Já o portal eBay enviou um documento de 13 [música] páginas, defendendo a isenção de artigos de segunda mão para não punir [música] financeiramente os consumidores americanos. Ao todo, foram enviados ao escritório de comércio americano 365 comentários entre empresas, associações e pessoas físicas. O representante [música] da indústria de refrigeração, Homero Busnelo, e o presidente da Câmara Americana de Comércio para o Brasil, Abraão Neto, destacaram que o tarifaço [música] também vai prejudicar as empresas e consumidores americanos. >> As tarifas, a elevação das tarifas tira a competitividade da Protend que já está instalada aqui nos Estados Unidos. As

exportações brasileiras acontecem em setores que são importantes para produção americana, insumos, eh máquinas e equipamentos. Então é uma situação que leva a perdas pros dois lados. >> O governo brasileiro enviou ontem uma contestação formal contra as acusações [música] de que o país falha no combate ao trabalho forçado, alvo de uma possível sobretaxa de 12,5%. Na carta, o Itamarati [música] afirma que as conclusões da investigação são errôneas, arbitrárias e não encontram respaldo nas evidências apresentadas pelo Brasil ao longo do processo. [música] O Ministério das Relações Exteriores afirma que o relatório deixou de considerar informações sobre as leis e as ações de fiscalização adotadas pelo Brasil para combater o trabalho análogo à escravidão. A manifestação também

reforça a posição histórica do Brasil de que medidas [música] unilaterais adotadas com base na sessão 301, dispositivo da legislação [música] comercial americana, são incompatíveis com o sistema multilateral de comércio. [música] A Confederação Nacional da Indústria projeta que a aplicação conjunta das duas tarifas propostas por Washington [música] pode atingir mais de 4.000 produtos exportados. O impacto financeiro estimado nas vendas brasileiras [música] para o seu principal parceiro de manufaturados ultrapassa a barreira dos 15 bilhões de dólares. O presidente da [música] CNI, Ricardo Alban, reiterou que o tarifaço é injusto, porque não há evidências de práticas comerciais desleais do Brasil [música] contra os Estados Unidos.

um desafio grande, mas continuaremos tendo a expectativa de possamos não só reverter, sensibilizando a USA, ou bem como aumentando também a possibilidade de novas exceções que possam reduzir significativamente esse universo de mais de 4.000 produtos. A diretora de comércio exterior da Associação da Indústria de Máquinas e equipamentos, Patrícia Gomes, vai participar da audiência [música] hoje e defenderá a exclusão do setor de uma possível sobretaxa. [música] >> A gente tem ali uma cadeia produtiva integrada, né? Então qualquer efeito sobre ela, ela vai provocar ali uma uma desorganização nessa cadeia e vai trazer prejuízo para os dois lados.

Para hoje está prevista a participação do pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro. [música] Na semana passada ele enviou uma carta ao governo americano, pedindo o adiamento do tarifaço para depois [música] das eleições. Ontem, Flávio postou um vídeo nas redes sociais para falar da audiência, mas apenas atacou o presidente Lula. E eu tô aqui para defender os interesses do povo brasileiro, mesmo sem ser o presidente do Brasil ainda. Aí eu vejo notícias dizendo que eu posso atrapalhar. Tá de brincadeira. O Lula já

atrapalhou e vai ser difícil reverter o estrago que ele causou. Mas eu tô aqui, mesmo com a construção dessa narrativa mentirosa contra mim, eu não vou me omitir. Eu vou fazer a minha parte. >> [música] >> O governo Lula optou por não discursar diretamente nas audiências, alegando que o espaço não é adequado para a negociação [música] entre governos. O Itamarati enviou uma observadora da embaixada do Brasil em [música] Washington para acompanhar as sessões.

Equipes técnicas preparam agora uma rodada final de reuniões [música] presenciais com ministros brasileiros para apresentar argumentos antes do veredito americano fixado para o dia 15 de julho. O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Fernando Elias Rosa, reafirmou que não há motivos para o tarifaço americano. >> Nós temos que continuar fazendo o nosso papel, que é negociando, discutindo, debatendo tecnicamente, demonstrando quais são de fato os interesses do país com o Brasil. Os Estados Unidos têm superavit que ele não tem com o resto do mundo. Então, não se justifica.

>> 4:14. O Itamarati informou a Câmara dos Deputados que vê risco de os Estados Unidos utilizarem [música] força militar em território brasileiro. O alerta consta em um documento oficial enviado pelo chanceler Mauro Vieira em resposta a questionamentos do parlamentar do parlamento sobre as recentes [música] decisões estratégicas de Washington. O pretexto para uma eventual ação estrangeira decorre da decisão do governo de Donald Trump, que classificou as facções PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Segundo o Itamarati, [música] essa rotulação unilateral abre margem para que os americanos justifiquem intervenções e missões eh ex extraterroriais armadas.

Na manifestação enviada ao Congresso, o governo federal destacou que a medida de Washington não traz benefícios práticos ao combate, [música] ao crime e pode gerar graves sanções migratórias a e financeiras a cidadãos brasileiros. O Palácio do Planalto reiterou que aceita cooperação internacional, mas reforçou que a soberania nacional é inegociável. 4 e 15. O Supremo Tribunal Federal deu prazo de 48 horas para que sete [música] tribunais de justiça expliquem o pagamento de pendurical a magistrados. A determinação [música] conjunta assinada pelos ministros Alexandre de Morais, Flávio Dino, Cristiano Zanim [música] e Gilmar Mendes visa apurar repasses que superaram amplamente o teto constitucional. [música]

Os ministros alertaram que o descumprimento do prazo poderá resultar no imediato afastamento dos presidentes [música] das cortes estaduais de seus cargos de direção, além de responsabilização civil, disciplinar e penal. As intimidações, [música] aliás, as intimações, foram enviadas aos tribunais do Distrito Federal, [música] Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rondônia. As cortes intimadas deverão encaminhar cópias das folhas de pagamento [música] dos meses de abril a julho deste ano, detalhando de forma individualizada [música] os valores recebidos por juízes da ativa, aposentados e pensionistas. Levantamentos apontam que manobras [música] administrativas têm inflado os vencimentos mensais, gerando salários líquidos que chegam a quase Rio milhão deais. [música] A ofensiva do Supremo ocorre após denúncias indicarem que alguns tribunais estaduais estão descumprindo as restrições impostas [música] pela Corte em março deste ano, que limitou as verbas indenizatórias a 35% do [música] teto. Para o economista João Pedro

Limeira, a auditoria expõe a tentativa de burlar as regras financeiras, eh, restabelecendo o rigor sobre o teto salarial do funcionalismo público. Ao vermos Tribunais de Justiças antecipando pagamentos de pintura e calhos, cujos quais Flávio, o ministro Flávio Dino, lá no início de fevereiro tinha suspendido, a gente percebe uma falta de empenho por parte do poder judiciário em promover austeridade fiscal. Eh, vale lembrar que a expectativa de economia gerada por esses não pagamentos de bendicalos gerava algo em torno de 7 bilhões por ano aos cofres públicos. Não cumprindo essas medidas, a gente aperta ainda mais um cenário fiscal aonde a dívida bruta já alcança 81% do PIB. >> 4:18. [música]

O exército informou ao Supremo Tribunal Federal que transferiu para a Polícia Federal o arsenal [música] do ex-presidente aí Bolsonaro, que estava sob sua guarda. No entanto, a corporação militar contestou a versão da defesa e revelou que duas das oito armas listadas pelos advogados não estavam no quartel. O ofício enviado ao ministro Alexandre de Moraes aponta [música] o sumisso de uma espingarda e de uma pistola Glock. Após a manifestação do exército, os advogados de Bolsonaro mudaram a versão e alegaram [música] que a espingarda foi um presente que nunca saiu de uma importadora no Rio Grande do Sul, mas não se pronunciaram sobre a pistola. Investigadores apontam que o [música] número de série da pistola Glock desaparecida coincide com o da arma de Bolsonaro apreendida no mês passado [música] durante uma blitz no Distrito Federal. O armamento de uso restrito

estava na [música] posse de um sargento do exército, integrante da equipe de segurança do ex-presidente, que acabou indiciado por porte ilegal. A apreensão de todo o Arsenal foi determinada pelo Supremo após o ministro Alexandre de Moraes considerar a posse de armas incompatível com a prisão domiciliar de Bolsonaro. [música] Diante do impasse, a Polícia Federal também foi acionada para [música] certificar se outros dois fuzis da coleção do ex-presidente de fato permanecem guardados na corporação desde o ano passado. O criminalista Guilherme [música] Mota explicou porque o registro de CAC de Bolsonaro foi revogado. A incompatibilidade entre o porte a posse de armas e o próprio registro perante a Polícia Federal, ele pode ser alterado no curso desse feito administrativo quando um dos seus requisitos deixa de estar presente. Ele

não possui mais os antecedentes e criminais favoráveis, uma vez que condenado definitivamente em matéria já transitada e julgado. Portanto, a revogação, a suspensão do registro de CAC, ela não costuma ser só aplicada nesses casos de prisão domiciliar, como ela impede o novo registro e também faz cessar aquele que já possuía o registro anteriormente. >> 4:20 [música] começou hoje em Ancara, na Turquia, a reunião de cúpula da OTAN, que reúne líderes de 32 países membros. O evento ocorre sob forte tensão política interna diante das novas exigências de Donald Trump para que as nações europeias elevem e cumpram imediatamente suas metas [música] de gastos militares. Para acalmar a Casa Branca, o secretário geral da aliança anunciou contratos militares de dezenas de bilhões de dólares para modernizar as defesas europeias.

presidente na cúpula como convidado. O presidente ucraniano Volorimir Zelensk cobrou o envio emergencial de baterias antiaéreas Patriot após um bombardeio russo matar 22 pessoas em Kiev. Zelensk terá uma reunião bilateral com Trump amanhã para discutir caminhos para encerrar a guerra na Europa Ocidental. Nos bastidores do evento, Trump voltou a criar mal-estar diplomático [música] ao publicar uma foto manipulada digitalmente da primeira ministra da Itália, Jorgia Meloni, com a legenda ordem de restrição necessária. A provocação ocorre após embates públicos e trocas de acusações entre os dois líderes durante a última reunião do G7 na França. 4:21.

>> [música]

>> Dois jogos [música] definem hoje o último confronto das quartas de final da Copa do Mundo. À 1 da tarde, a Argentina enfrenta o Egito. Quem avançar vai enfrentar o vencedor de Suíça e [música] Colômbia, que entram em campo às 5 da tarde. Ontem à noite, a Bélgica goleou os Estados Unidos por 4 a 1 e vai enfrentar a Espanha, que derrotou o Portugal por 1 a 0. No jogo que marcou a despedida de Cristiano [música] Ronaldo das Copas, a última anfitriã da Copa foi eliminada mesmo com a ajudinha do presidente dos [música] Estados Unidos, Donald Trump. O atacante Balogum foi

escalado porque teve o cartão vermelho anulado pela FIFA a pedido do presidente americano. Sem apresentar provas, o republicano alegou que [música] o árbitro brasileiro Rafael Klaus, que expulsou o artilheiro americano, é suspeito de participar de um esquema de manipulação de jogos no Brasil. Este árbitro é um pouco suspeito se você verificar o passado dele. Não quero dizer isso porque não gosto de criar polêmica, mas muito suspeito. Eu vou fornecer o passado dele. Ele teve uma

decisão que ninguém podia acreditar. O presidente dos Estados Unidos utilizou uma notícia falsa de origem brasileira para pressionar a FIFA e revogar [música] a suspensão do atacante Balogum. A queixa de Trump foi baseada em boatos de que Rafael Klaus seria investigado por manipulação de resultados no Brasil. A informação distorce os fatos da CPI do Senado de 2024, na qual o árbitro foi convocado apenas como testemunha, após denúncias sem fundamentação sólida [música] do empresário americano John Textor, dono da SAF do Botafogo. A manobra jurídica da [música] FIFA duramente criticada e contestada em conjunto pela Federação Belga, pela UEFA e pela União Europeia. A FIFA [música] afirmou que o

comitê disciplinar é independente e que o regulamento permite que o jogador fique em um período probatório, sem que tenha de cumprir imediatamente a punição pelo cartão vermelho. [música] Em nota, a CBF afirmou que o árbitro Rafael Klaus é reconhecido mundialmente como um dos melhores em atividade e possui uma trajetória marcada por excelência técnica, conduta ética e absoluto [música] respeito ao futebol. A comissão de árbitros da Comenball destacou o profissionalismo [música] e a integridade do árbitro brasileiro. Inspirados pelo caso de Balogum, políticos britânicos estão se mobilizando para pedir a FIFA a mesma liberação ao zagueiro [música] da equipe que recebeu eh que foi expulso no confronto da [música] Inglaterra contra o México no domingo. A Federação Francesa também reivindica o cancelamento do cartão amarelo recebido por Olis no jogo contra o Paraguai.

4:25. [música] Esses são os destaques do Jornal da CBN aqui no CBN Madrugada. Logo mais, 6 horas da manhã com Milton Jung e Cácia Godói. Antes 5 horas da manhã entra em campo o CBN Primeiras Notícias com Frederico Golá. Ou será que é o Pedro Benberger? É, fica o questionamento, né?

Eu olhei pro Eu olhei pro Ricardo a fim de procurar a resposta, cara. Mas daqui a pouco a gente sabe quem é por lá. 4:25 minutos. Seguimos [música] por aqui em São Paulo com as informações. O Pedro Fagundes preparou uma reportagem sobre a [música] investigação ah sobre fraudes em créditos de ICMS em São Paulo que já levou a demissões, afastamentos [música] e acordos milionários com executivos.

O Ministério Público de São Paulo identificou Rhão740 milhões de reais em débitos federais extintos de forma fraudulente. De acordo com a reportagem do valor econômico, o esquema envolvia empresas privadas e servidores da Secretaria da Fazenda. A suspeita é de pagamento de propina, uso de notas frias, empresas de fachada e vantagens indevidas para liberar créditos de ICMS, criar créditos falsos e inflar valores a receber. Entrevista a CBN. O secretário da Fazenda de São Paulo, Samuel Quinchita, disse que a pasta constituiu cerca de 1,8 bilhão deais em créditos tributários ligados à investigação. Em paralelo, abriu outras

frentes de fiscalização que somam cerca de R$ 10 bilhões de reais em créditos constituídos, valor que, segundo ele, não tem ligação com as fraudes. Ginostita afirmou que a pasta adotou mudanças para tentar fechar as brechas usadas pelo esquema. Já são dezenas e dezenas de processos administrativos em andamento, 25 deles processos disciplinares, cinco demissões a bem do serviço público e uma exoneração já efetivada, correção do comportamento. Instantaneamente o que nós fizemos foi gerar inúmeras malhas, colocar gente muito boa para melhorar a forma como se processa tudo isso. Então nós tancamos e retiramos já 2/3 dos produtos que antes faziam parte daquilo que permitiu a condição disso acontecer, eliminando a substituição tributária. Então, por

definição, eh, em larga medida, a gente pode dizer que não existe mais essa possibilidade. >> Até junho, 24 acordos de não persecução penal foram fechados entre executivos e a promotoria. Neles, o investigado confessa o crime e evita que o processo avance. Os pagamentos já somam 154 milhões deais. Ao todo, há potencial de 70 empresas envolvidas. O maior acordo

foi firmado entre um executivo da Fest Shop no valor de R$ 50 milhões deais. A investigação também cita Calunga e Joli. No caso da Calunga, os promotores apontam pagamentos de 4 milhões deais a empresas de fachada. Já no caso da Joli, a suspeita é de pagamento de R$ 5.400.000

por meio de notas frias. A Secretaria da Fazenda afirma que colabora com o Ministério Público. De São Paulo, Pedro Fagundes. Agora 4:28, [música] em Minas Gerais, a Polícia Civil prendeu duas pessoas [música] suspeitas de aplicar um golpe de aproximadamente R 1 milhão deais contra produtores rurais do estado. Casal de brasileiros de 46 e 44 anos, foi preso em Portugal, suspeito de aplicar um golpe de aproximadamente R 1 milhãoais contra produtores rurais de Orizânia, na zona da Mata Mineira. A

prisão ocorreu após os nomes dos dois serem incluídos na lista de difusão vermelha da Interpol. Segundo a Polícia Civil, o casal comprou o café durante a safra de 2024 com a promessa de pagamento posterior. Depois de vender a produção, no entanto, não repassaram o dinheiro aos produtores e deixaram o Brasil. Eles foram presos durante uma operação realizada com o apoio da Polícia Federal e da Polícia de Segurança Pública de Portugal. Segundo o delegado Thales Borges Muniz, o casal está preso custodiado em Portugal. E a

polícia aguarda a conclusão do processo de extradição para que o casal responda à justiça brasileira. >> Eh, de acordo com as investigações, esse casal eh foi responsável por ludibriar vários produtores e de café na região, desfalcando a produção, ficando eh com a produção, retendo o valor da produção e fugindo do país com cerca de pelo menos R 1 milhão deais. Eles agora se encontram presos custodiados no país português. Nós da Polícia Civil estamos aguardando agora os trâmites para a realização da extradição dos envolvidos e o procedimento investigativo segue concluso para relatório. >> Ainda segundo as investigações, o casal adquiriu grandes quantidades de café de diversos produtores durante a safra de 2024, mediante a promessa de pagamento futuro. Após comercializar a produção,

os suspeitos teriam ficado com o dinheiro das vendas e fugido para Portugal. A investigação foi conduzida pela Delegacia de Polícia Civil de Divino e incluiu a análise de documentos, além de levantamentos patrimoniais e migratórios. Conforme a corporação, as provas reunidas embasaram os pedidos de prisão preventiva, a inclusão do casal na difusão vermelha da Interpol e outras medidas cautelares autorizadas pela justiça. De Belo Horizonte, Janaína Regiani. >> 4:31. Repórter CBN.

[música] >> Repórter CBN. >> [música]

>> Terça-feira, 7 de julho de 2026. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, está em Washington. Ele participa hoje de uma audiência pública promovida pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, que vai discutir a proposta de criação das tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Ao viajar paraa América do Norte, Flávio alegou querer defender os interesses do Brasil e do Pix durante as discussões sobre as novas tarifas. Políticos de direita concentraram mais da metade das interações nas redes sociais entre os 15 deputados federais com maior presença digital do Brasil. O

levantamento é da anexus pesquisa e inteligência de dados e foi feito a pedido do portal G1. Entre os parlamentares analisados, o deputado Nicolas Ferreira do PL lidera o índice de desempenho digital dos políticos. No segundo colocado é Fábio Teruel do MDB, seguido por Gustavo Ger do PL, Erica Hilton do PLOL e André Janones do Rede. As inscrições do programa Universidade para Todos, o Pro Uni do segundo semestre começam hoje. A etapa deve ser feita exclusivamente pelo portal Acesso Único com loging goov.br BR até o fim de

sexta-feira, dia 10 de julho. O resultado da primeira chamada vai ser divulgado em 15 de julho. Já a segunda chamada sai em 5 de agosto. O PRO UNI é uma iniciativa do governo federal que oferece bolsas integrais e parciais em instituições particulares de ensino superior. No horário de Brasília, 4:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Yung e Cásia Godói. [música]

CPM Madrugada.

>> [música]

>> Seguimos com o CBN Madrugada. Mês de julho, gente, é o mês de conscientização sobre as hepatites virais. Doenças que muitas vezes evoluem de forma silenciosa, mas podem causar complicações graves, como cirrose e câncer de fígado. Apesar do Brasil oferecer vacinação, testes rápidos e tratamento gratuito pelo SUS, milhares de pessoas ainda descobrem a doença tardiamente. E para falar sobre esse cenário, nós conversamos agora com o infectologista Mário Pibanhas Gonzales, membro da Sociedade Paulista de Infectologia e médico infectologia do Instituto de Infectologia Emílio Ribas.

Doutor, muito obrigado por atender o convite aqui do CBN Madrugada. Bom dia. >> Bom dia. Muito obrigado a vocês pelo convite. >> Vamos nessa. Então, para começar,

doutor, quando a gente fala em hepatite viral, do que exatamente estamos falando? é uma doença só ou são várias doenças diferentes? >> São doenças diferentes, né? São os vírus a gente costuma, a gente a gente tem a nomenclatura por letras A, B, C, D e E. São cinco vírus. Eh, a única coisa

incomum entre esses vírus é que eles atacam o fígado. Eles são vírus distintos entre si. Algumas pessoas confundem as letras com gravidade da hepatite. Por exemplo, assim, ah, eu eu tive hepatite A, hepatite A é mais leve do que a T, por exemplo. Não, não tem a ver, né, a letra com a gravidade.

Qualquer uma das hepatites pode ser grave, né? E em geral, as hepatites B e C e a delta só na região norte, aqui no Brasil, são as debatidas que ficam crônicas. tem uma diferença entre hepatite aguda e hepatite crônica, né? Então, esses vírus eles causam inflamação no fígado. E essa inflamação ela, o resultado dessa inflamação a longo prazo, no caso das hepatites crônicas, é que o tecido do fígado, ele vai sendo substituído progressivamente por fibrose, por cicatrizes.

E a gente chama essa cicatriz do fígado de cirrose hepática. Eu acho que é um nome que muitas pessoas já ouviram falarose, mas as pessoas sempre associam ao álcool, né? E não necessariamente. As a cerrose pode ser causada também pelas hepatites virais B e C. E como você bem disse, elas são doenças silenciosas.

O fígado não dói, então a doença evolui silenciosamente. >> Hum. >> Essa inflamação vai acontecendo no fígado ao longo dos anos sem as pessoas perceberem. Por isso que é muito importante que todas as pessoas em algum momento da vida façam um teste para hepatites B e Cônicas. É muito importante, >> doutor. Eh, o senhor explicou em linhas

gerais sobre ah as diferenças entre os tipos, né? Mas eu queria ainda assim que o senhor reforçasse o que seria a A, a B, a C, a D e a E. Por favor. Certo? Cada uma delas é causada por um vírus, né? Então, hepatite A é causada

pelo vírus da hepatite A, hepatite B causada pelo vírus da hepatite B e assim por diante, né? Cada uma delas >> é causada pelo vírus que é tem a mesma letra, né? Esses vírus eles são diferentes tanto na forma de de como a pessoa pega, assim como a evolução da doença ela é diferente, tá? Então, a hepatite A, ela é um, a gente pega hepatite A pela água contaminada, a transmissão é oral, água contaminada com febre, seja em região eh aonde não tem esgoto, né? Ou então no contato íntimo entre as pessoas, quando tem uma pessoa eh com hepatite A, ela pode transmitir paraas outras através do contato íntimo, né? relação sexual, eh preparar

alimentos, porque é um vírus que pega ingerindo pela boca o vírus da hepatite, a hepatite B e a hepatite C a gente não pega ingerindo pela boca, pega através de relação sexual e pega através de sangue contaminado ou compartilhamento de objetos pércuro cortantes. Então o que que são objetos pércuro cortantes? Vou dar um exemplo. Alicate de unha, eh, agulhas, seringas, tesourinhas de unha, né? Eh, agulhas de e que não adequadamente tudo, navalhas de de barbearia.

>> Então, tem que usar navalha eh descartável, né? Toda barbearia tem que usar na vara descartável, de preferência ou esterilizar, né, naqueles equipamentos de esterilização. Então, e transmite através de sangue contaminado ou relação sexual. A hepatite delta, ela é um, o vírus delta, o vírus D, ele é um vírus que não é um vírus completo e é um vírus que precisa do vírus da hepatite B para poder fazer a infecção. Então, a hepatite Dado ou ou delta, como a gente chama, ela só infecta pessoas que já t a hepatite B.

E a hepatite E, né, no Brasil, ela é muito rara. A gente não tem uma frequência alta de hepatite E no Brasil, ela não chega a ser um problema de saúde pública. E ela também é transmitida através de transmissão oral, né? Então a pessoa pode pegar a hepatite E ingerindo água ou alimentos contaminados, semelhante à hepatite A. Então, não sei se deu para entender, mas eu vou fazer um resumo agora. Muito bom,

inclusive, a >> e pega através de água contaminada, pega através de alimentos contaminados com febre, >> né? >> E a hepatite B, C e Delta só através da de sangue contaminado ou de relações sexuais. Os números mostram, doutor, diga, perdão, uma modo de transmissão muito importante, que é o que a gente chama de transmissão vertical. É quando uma gestante é portadora do vírus, se ela não fizer o pré-natal adequadamente, não fizer as profilaxias do recém-nascido, essa mãe pode transmitir hepatite B para o recém-nascido. >> Bom ponto.

>> Muito importante, então, eh, essa forma de transmissão e por isso que a gente tem que dar a vacina em todas as crianças, a vacina de hepatite B. Eh, logo na sala de parto, ela é a primeira vacina a ser tomada. >> Bom ponto. Bom ponto. Os números, inclusive, doutor, mostram que o Brasil já registrou mais de 800.000 casos desde

2000. Quero perguntar pro senhor o motivo. Por que, mesmo com tanta informação disponível, as hepatites continuam sendo um desafio de saúde pública? >> Bom, eh, 800.000 1 casos nos últimos 25 anos, né?

>> Importante ressaltar isso. >> Eh, e ainda pelas estimativas que nós temos, a gente teria ainda aproximadamente 500.000 pessoas com hepatite C e em torno de 700.000 pessoas com hepatite B por diagnosticar. Pessoas que estão por aí portadoras do vírus e que não sabem que tem o vírus. E por quê? É como eu tava

explicando, o fígado não dói. Então essa infecção no fígado, essa inflamação no fígado crônica, ela vai acontecendo ao longo dos anos sem as pessoas sentirem nada. As pessoas geralmente vão ter os sintomas quando o fígado já foi suficientemente lesado por conta da inflamação e apresenta um grau de fibrose avançado, aquilo que a gente chama de cirrose. Então, infelizmente, muitas pessoas só descobrem quando ficam muito doentes, né, que é a doença hepática avançada. Por isso que é altamente recomendável que todas as pessoas adultas, né, façam o teste das hepatites B e C. A gente tem teste rápido para as

hepatites B e C postúde. Então, se a pessoa procurar um posto de saúde e disser: "Eu quero me testar para as hepatites virais", ela pode se testar ali no posto de saúde, ela também pode receber vacina da hepatite B. os adultos, né, as pessoas com mais de 40 anos não receberam essa vacina porque não fazia parte do calendário vacinal quando elas eram crianças. Essa vacina faz parte do calendário vacinal para todas as pessoas desde 2015, né? Então, todas as pessoas hoje, adultos, crianças, todas as pessoas podem se vacinar para hepatite B.

A hepatite A que causa aquela infecção aguda que todo mundo conhece os sintomas de olho amarelo, nuse, desgômetro, dor abdomenal, que era muito comum nas crianças, ela já não é mais comum nas crianças porque a vacina é dada desde 2015 para as crianças com 1 ano de idade. Então isso fez com que despencasse o número de hepatite A no Brasil. caiu nessa faixa etária de menores do que 10 anos. Quando a gente vê o boletim epidemiológico do Ministério da Saúde, a hepatite A caiu 99%. Mas em compensação os jovens e adultos jovens que não tiveram em contato contato com quando eram crianças e também não foram vacinados, eles são suscetíveis.

Então, a gente tem observado eh em alguns locais o aparecimento da hepatite A em adultos jovens, né? E isso pode ser até por transmissão eh de contato íntimo ou sexual, né? >> Uhum. >> Isso é muito importante ressaltar. Então, hepatite A tem vacina para as crianças de 1 ano. Hepatite B tem no

calendário vacinal para as crianças que têm nascidas e também completas as outras doses da vacina. eh nos primeiros dois anos de vida. E a vacina da hepatite B também, ela está disponível para todas as pessoas que queiram vacinar e não foram vacinadas ainda. E é recomendável para todos os adultos maiores de 40 anos procurarem um posto de saúde e pedirem para se testar. Caso teste D negativo para hepatite B e a pessoa não se lembre se tomou uma vacina, ela pode receber as três doses de vacina de hepatite B. e

ficar imunizado também. >> Tem uma outra questão, doutor, que é sobre os sintomas, né? Quando aparecem sintomas, quais são os sinais que merecem atenção? >> Bom, eh, como eu tava explicando, a hepatite aguda, que é o momento onde as pessoas contraem hepatite. >> Uhum. Eh, as hepatites agudas, elas

costumam ter, pode ser hepatite A ou hepatite B ou mesmo hepatite C ou a própria hepatite D. E aí, todas elas podem dar quadros agudos, que é o momento onde a pessoa eh se contaminou, onde a pessoa adquiriu o vírus. algum passado período de incubação, as pessoas podem apresentar náuseas, vôs, dor abdominal, pode ficar a parte branca do olho pode ficar amarelada, eh, e também a urina escura e as feeses esfranquiçadas, as freses, as feses ficam branco acinzentadas, né? Assim é a apresentação da hepatite aguda. A hepatite crônica, no caso das hepatites B, C e delta, que são as ficam crônicas, eh elas podem nem apresentar sintomas de hepatite aguda e passarem silenciosamente direto pra fase crônica.

E nessa fase crônica elas não vão ter sintoma nenhum, não há sintomas específicos. Mas com o decorrer dos anos, como eu expliquei, eh essa inflamação vai acontecendo no fígado de forma silenciosa e o fígado, tecido do fígado, vai sendo substituído por fibrose. Aí é que acontece a cirrose hepática. E quando chega na cirrose hepática, o fígado começa a deixar de funcionar. E os sintomas da falência do fígado, da insuficiência hepática, são também o olho amarelo, eh a acite, que é a barriga eh cheia d'água, né? Aquela barriga d'água que é

aite, edemas nos membros inferiores e encefalopatia hepática. O que quer dizer isso? Eh, é um quadro que a pessoa começa a ter alterações sensoriais, a pessoa começa a perder a orientação. >> Hum. >> Ela não sabe onde ela tá, não sabe que dia é hoje, né? Então são sintomas da

doença hepática avançada e também hemorragias. É muito comum a apresentação, né, a pessoa ter o primeiro sintoma com uma hemorragia digestiva alta por causa das varizes de esôfago. As varizes, o fígado cirrótico, ele causa barizes dentro da do abdômen, né? Então, as veias do isôfago, que são veias que contribuem para ver a porta que vai atravessar o fígado, elas ficam com variz. E essas varizes podem eventualmente sangrar, o sangramento vivo, a pessoa pode sangrar sangue vivo em grande volume. Isso é uma emergência, né? E é

um eh uma apresentação da doença hepática avançada. Então isso aí é quando a pessoa já tá com cirose, né? Então, não sei se eu consegui explicar, nós temos sintomas >> na fase inicial que não todas as hepatites vão ter, que são sintomas mais comuns de hepatite, que as pessoas já ouviram falar do olho amarelo, náuse e fome, e tem os sintomas da doença hepática avançada nos casos que ficam crônicos, que são esses que eu acabei de mencionar, hemorragia digestiva alta, aite e a ensefalopatia hepática. Doutor, há alguma faixa etária ou grupo da população que preocupa mais hoje, jovens, idosos, você citou gestantes, né, ou pessoas com doenças crônicas, por exemplo? >> Sim, todos os grupos são são a a são pessoas que se não estiverem vacinadas, elas são vulneráveis a a adquirir as infecções, né?

Então, a gente pode ressaltar eh que todo mundo que não é vacinado para hepatite B é vulnerável. >> Então, para hepatite B, >> as crianças já são todas vacinadas. Para hepatite A, as crianças menores de 10 anos estão todas vacinadas. Hepatite C não tem vacina, mas tem um tratamento muito eficaz. Quem realmente precisa estar testando pr hepatite para saber se tem são as pessoas maiores de 40 anos. Esse é o

público que chama mais atenção no sentido da gente fazer um rastreio e identificar se elas têm hepatite viral. Se elas tiverem hepatite viral, tem tratamento. As hepatites B e Cônicas têm tratamento. A hepatite B, ela não cura, mas ela tem um tratamento que consegue segurar a doença sem com de uma forma que ela não evolui paraa cirrose hepática ou câncer de fígado. A pessoa toma um remédio todos os dias ao longo da vida, um remédio extremamente bem tolerado e a e a doença não avança. Já a

hepatite C eh ela é ela tem cura. Isso é uma coisa muito importante da gente divulgar. Hepatite C tem cura. Durante muitos anos era muito difícil de retratar a hepatitud, mas desde 2015 nós temos aqui no Brasil antivirais que são capazes de curar a hepatite C num tratamento de apenas 12 semanas, sem efeitos colaterais, praticamente nenhum efeito colateral. Nesse tratamento, com 12 semanas, por uma medicação por via oral, 95 a 98% das pessoas se curam num primeiro tratamento. E quem não se curou

num primeiro tratamento tem a chance de fazer um retratamento com a uma medicação de ponta que existe também por via oral e que cura praticamente todo mundo. Então eu ressaltaria aqui todas as pessoas com mais de 40 anos que não tiveram a oportunidade de tomar vacina, que foram mais expostas ao longo da vida ao risco de uma de uma de uma de uma transmissão eh por compartilhamento de objetos pérproportantes. Uso de drogas ingjetáveis é uma coisa muito importante. As pessoas precisam ser testadas sempre. Quem tomou transfusão de sangue antes de 1993 necessariamente tem que se testar, porque essas pessoas antes de 1993 não tinha testagem no banco de sangue para hepatite C.

Então, quem tomou transfusão de sangue antes de 1993 precisa necessariamente se testar e, se tiver hepatite receber o tratamento e a cura, no caso de hepatite C e a estabilização completa da doença no caso de hepatite B. Perfeito, doutor. Pra gente encerrar, nesse mês de julho amarelo, acho que o senhor já deixou bem claro, né, a mensagem que o senhor gostaria de deixar aos nossos ouvintes, né? Vacinação é importante, os cuidados são importantes. Então, eu gostaria que nessa reta final o senhor respondesse sobre o nosso Brasil, se o nosso país tem condições de reduzir os casos de hepatites virais nos próximos anos.

O Brasil tá batendo um bolão eh no cuidado das hepatites virais. O Brasil tem um programa nacional de reparatidos virais desde 2002. É um dos países pioneiros a incorporar, por exemplo, essas medicações por vi oral para tratar a hepatite C. E só para você ter uma noção, por conta disso, entre 2014 e 2024, o Brasil reduziu a mortalidade de hepatite C em 60%. No mesmo período reduziu a mortalidade de hepatite P e 50% graças às vacinas de hepatite B. Então, como que a gente faz

para avançar mais? Eu te disse que tem um monte de gente por aí que não que tem a doença silenciosa, não sabe o que tem. Então essas pessoas, todas as pessoas que estão ouvindo essa mensagem, se elas nunca se testaram para as hepatites vir e C e procurem a testagem no posto de saúde. Tem o teste rápido do posto de saúde que é feito com a ponta de dedo, tira uma gota de sangue da ponta do dedo e já fica sabendo. E se tiver necessidade de se de se tratar, o tratamento é ofertado pelo SUS. Então o

SUS oferece toda a linha de cuidado, vacina, que é a prevenção, oferece os diagnósticos, que são os testes, tanto teste rápido comorologias, quanto as cargas virais, tudo que for necessário e oferece os tratamentos todos para as pessoas eh não adoecerem de hepatite, né? Isso é muito importante que todas as pessoas fiquem sabendo e que o Brasil realmente tá fazendo a sua parte, né? e tem resultados muito bons. >> Conversei com o Dr. Mário Peribanes Gonzales, membro da Sociedade Paulista de Infectologia, médico infectologista do Instituto de Infectologia, Emílio Ribas. Muito obrigado, doutor.

Entrevista esclarecedora. Bom dia e bom trabalho pro senhor. >> OK. Muito obrigado, viu? E vamos divulgar porque o Júlio Amarelo é muito importante para conscientizar as pessoas com relação ao risco de hepatites virais. Muito obrigado, viu?

Agora 4:55 aqui em São Paulo, o número de casos de sarampo mais que triplicou na cidade de São Paulo de [música] 2025 para 2026. O secretário de saúde da capital paulista assegurou que o aumento das infecções não configura uma falha da contenção da doença. Após a cidade de São Paulo ter registrado cinco casos de sarampo em cerca de 10 dias, o secretário de saúde da capital paulista, Luís Carlos Zamarco, afirmou que não houve uma falha na contenção da infecção. Ao todo, já foram sete casos da doença neste ano. Em 2025 inteiro, foram registradas duas infecções. Durante a inauguração da UBS

Cidade Dutra, na zona sul de São Paulo, Zamarco disse que a origem dos casos foi detectada e explicou a política de prevenção da prefeitura para evitar novas infecções. >> Não, não existe nenhum problema do vazamento na contenção. Tanto é que todas as cepas são de estrangeiros. E na cidade de São Paulo nós temos uma cobertura de 100% da vacina do sarampo. Não tem falta da vacina do sarampo em todas as nossas unidades básicas de saúde. É importante que as pessoas

procurem as unidades para verificar se tá em ordem o seu cartão de vacina e se não tiver ser atualizado. E nós estamos também fazendo a dose zero de vacina de sarampo para todas as crianças de 6 meses a 1 ano. Como incentivo à imunização, quatro estações da CPTM ofereceram vacinação gratuita contra o sarampo nesta segunda-feira para pessoas de 6 meses a 59 anos que ainda não foram vacinadas ou estejam com um esquema vacinal incompleto. Ação ocorre em mais cinco datas, nos dias 8, 13, 15, 17 e 20 de julho, nas estações Comendador Hermelino, Itaim Paulista e São Miguel Paulista, na linha 12 Safira, e na estação de Guianazes, na linha 11 Coral. A cobertura da primeira dose da vacina contra o sarampo no estado está em 85%, enquanto a da segunda dose está em 72%, de acordo com a Secretaria Estadual da Saúde de São Paulo. Luís Delbone,

4:58, gente. Finalizo [música] aqui o CBN Madrugada desta terça-feira. Aliás, finalizo a temporada aqui no CBN Madrugada. Paulo Galvão retorna ao programa na madrugada desta quarta-feira. Então, agradeço demais a sua companhia neste mês de junho, mês de Copa do Mundo, de muita participação dos ouvintes. Aliás, um [música] abraço

fraterno mesmo a todos os ouvintes do CBN Madrugada. Foi uma temporada muito bacana. Ah, me esforcei para cuidar muito bem da lojinha de Paulo Galvão, nosso professor PG, retornando amanhã na madrugada de quarta-feira, conseguiu dormir, tirou férias, vai chegar chegando [música] amanhã, sem sombra de dúvidas. E agradeço também a todo o time da madrugada aqui da CBN, tá? A chefia de Edmilson [música] Fernandes, os trabalhos técnicos de Ricardo Garcia, apuração leitora do repórter CBN de Mateus de Souza, esse trio que permanece com você pela madrugada, trio esse que permanece com você agora com o retorno de Paulo Galvão. Eu vou tirar essa

semana de folga, retorno na segunda-feira, volto pras reportagens [música] e da cidade de São Paulo pela manhã. Muito obrigado pela companhia, de verdade mesmo, pela audiência de todos vocês. Foi uma excelente temporada aqui no [música] CBN Madrugada, um programa, gente, que tem 30 anos no ar. Paulo Galvão apresenta desde 2018. É um programa histórico aqui da rádio CBN.

Então, fazer parte desse processo, desse programa, é realmente muito engrandecedor. CBN, Primeiras Notícias chega logo mais depois do repórter CBN, que é outro programa histórico da casa, apresentado oficialmente por Frederico Gulá. Muito obrigado pela companhia de todos vocês e até uma próxima. Tchau. Tchau. [música]

>> CPN Madrugada [música] hoje com Clauson Dutra. [música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Terça-feira, 7 Yeah.