---
video_title: "Políticos dos RJ aparecem em lista de pagamentos de bicheiro; Flavio Bolsonaro pede aos EUA adiam..."
video_id: H8yjFtztKuI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H8yjFtztKuI
video_date: 2026-07-03T04:10:50+00:00
video_description: |
  O nome do ex-governador do Rio de Janeiro Cláudio Castro e de deputados federais e estaduais aparecem associados a pagamentos em listas apreendidas pela Polícia Federal, e atribuídas ao bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, o Adilsinho. Ele foi um dos alvos da Operação Unha e Carne, nesta quinta-feira, que também prendeu o pastor Márcio Pôncio.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Olá, seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Moran e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. O nome do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, e de deputados federais e estaduais aparecem associados a pagamentos em listas apreendidas pela Polícia Federal e atribuídas ao bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, Adilscinho. Ele foi um dos alvos da operação Unha e Carne quinta-feira, que também prendeu o pastor Márcio Pôcio.

Vamos ao Rio de Janeiro com o Mateus Marciel. A Polícia Federal prendeu o pastor Márcio Pôcio na quinta fase da operação em Carne, que investiga a lavagem de dinheiro e infiltração do jogo do bicho na política. Foram cumpridos mandados contra o bicheiro Adilscinho e o ex-presidente da Alerge, Rodrigo Bacelar, que já estão presos. A PF se baseou em documentos apreendidos com o contraentor, entre eles, uma lista que, segundo a Globo News, tinha o nome do ex-governador Cláudio Castro com anotações de supostos repasses de quase R 3 milhões deais. A defesa de Castro nega as acusações. Marco Antônio Cabral,

filho do ex-governador Sérgio Cabral, foi alvo de busca e apreensão. >> O senador Flávio Bolsonaro enviou uma manifestação ao escritório do representante de comércio dos Estados Unidos pedindo o adiamento do tarifaço sobre produtos brasileiros. O presidente Lula reagiu e acusou os Bolsonaro de entreguismo. A reportagem é da Samanta Klein. Após a carta de Flávio para Casa Branca, o presidente Lula criticou o que chama de entreguismo do senador Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. O

pré-candidato do PL pediu o adiamento do tarifaço de 25% para depois das eleições. E para Lula, este pedido é mais uma ação de traidor da pátria. O parlamentar ainda defendeu tarifa zero para o etanol, benefícios para operadoras de cartão de crédito e saída do Brasil do Mercosul. Fontes do Planalto analisam que esta pode ser mais uma estratégia de interferência americana nas eleições. O PL Mulher publicou nesta quinta-feira em sua página no Instagram uma foto da equipe com uma imagem de Michele Bolsonaro feita de papelão em tamanho real. Ela deixou a presidência do núcleo

na última terça-feira em meio à crise com os enteados e ainda não se sabe se será candidata ao Senado, como nos conta o Igor Cardim. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse que Michele não vai participar da campanha de Flávio Bolsonaro e que ela ainda não decidiu se será ou não candidata ao Senado. Valdemar atribuiu a saída dela do comando do PL Mulher a um problema com Flávio e afirmou que a ex-primeira dama errou ao repostar um vídeo que sugere a suposta participação de Flávio em uma festa com mulheres promovida por Daniel Vorcaro. >> A seleção brasileira voltou a treinar nesta quinta-feira se preparando para enfrentar a Noruega no domingo. Forte calor em Nova Jersey deve se manter até o dia do confronto. Vamos aos Estados

Unidos com o Leonardo Dai. >> A seleção brasileira treinou debaixo de um calor de 36º em Morstown nesta quinta-feira. Assim deve ser também nas atividades desta sexta e deste sábado. A onda de calor em pleno verão americano deve arrefecer um pouco no domingo, data da partida contra a Noruega, que será às 4 horas da tarde no horário local, 5 horas no horário de Brasília. >> A gente volta já já com o giro.

>> O fisco vai abrir consulta a um lote especial de restituição automática do imposto de renda. Cerca de 4 milhões de contribuintes têm direito à devolução do imposto, mesmo sem ter entregue à declaração anual. O Felipe Igreja tem as informações. >> A Receita Federal vai abrir na próxima terça-feira, dia 8 de julho, a consulta ao primeiro lote especial de restituição automática do imposto de renda. Cerca de 4 milhões de contribuintes podem receber o chamado cashback sem precisar ter entregue a declaração desde que atendo aos critérios definidos pelo fisco.

Cerca de 500.000 deles, no entanto, que não possuem chave Pix cadastrada no CPF, não vão receber os valores de imediato. >> Mais uma semana após os terremotos que devastaram a Venezuela, acumulam-se relatos por parte de grupos internacionais e venezuelanos de que o governo chavista estaria dificultando a chegada de ajuda humanitária. O governo venezuelano militarizou a região de Laguaira e limitou a entrada de pessoas na região. A Karen Lemos acompanha.

>> Uma semana após os fortes terremotos que atingiram a Venezuela, grupos internacionais e venezuelanos acusam o governo de dificultar a chegada de ajuda nas regiões mais afetadas pelos tremores. Vários países, como o Brasil, enviaram equipes e recursos para auxiliar na busca e na ajuda às vítimas. As acusações incluem até cobrança de dinheiro por parte de agentes públicos. Uma reportagem do jornal americano Washington Post citou também que quem quer ajudar tem enfrentado burocracia, estradas bloqueadas e até pedidos de propina, além de restrições a jornalistas e alguns grupos específicos. Uma ONG da Alemanha especializada em missões de resgate denunciou que o governo da Venezuela negou a entrada da equipe no país.

Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com ou aplicativo da CBN. Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Até o próximo giro.

>> [música]