---
video_title: "Brasil x Japão: a derrota de 2025 ainda assusta?"
video_id: e9pHYgf-MnM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e9pHYgf-MnM
video_date: 2026-06-26T01:38:10+00:00
video_description: |
  O próximo desafio da Seleção Brasileira na Copa do Mundo de 2026 traz uma lembrança nada agradável para o torcedor: menos de um ano atrás, o Japão venceu o Brasil por 3 a 2 em um amistoso, na primeira derrota da história da Seleção após abrir 2 a 0 no placar.
  
  Mas será que aquele resultado serve de parâmetro para o duelo de segunda-feira (29)?
  
  A resposta passa pelas mudanças nas duas equipes. A linha de defesa brasileira daquela partida ficou totalmente fora da Copa. Do lado japonês, também houve baixas importantes por lesão.
  
  🎧 Acompanhe a cobertura completa da Copa no site, app e YouTube da CBN.
  
  🎙️ Leonardo Dahi
  
  #NoArNaCBN #CopaDoMundo2026 #Brasil #Japão #SeleçãoBrasileira
---
E vai ser o Japão. Segunda-feira, 2 horas da tarde, no horário de Brasília, em Houston, no Texas. Brasil e Japão, valendo vaga nas oitavas de final da Copa do Mundo. Confronto que só aconteceu uma vez na história em Copas foi em 2006, na fase de grupos, quando o Brasil venceu o Japão por 4 a 1. Japão era treinado pelo Zico naquela época.

Existe um fantasma, né, de outubro do ano passado, quando o Japão venceu o Brasil por 3 a 2. Foi a primeira vez na história que a seleção brasileira abriu 2 a 0 em um jogo e acabou derrotada por 3 a 2 no final da partida. Mas se essa é a má notícia, se essa é a preocupação que fica, por outro lado, existem também elementos aí pro torcedor ficar menos preocupado por causa daquele jogo, que é o seguinte, a linha de defesa do Brasil naquele jogo inteira ficou de fora da Copa. O goleiro era o Hugo Souza do Corinthians, o lateral direito era o Paulo Henrique do Vasco. A dupla de zaga era formada pelo Fabrício Bruno, jogador do Cruzeiro, e também pelo Lucas Beraldo do PSG. E o lateral esquerdo era o

Carlos Augusto da Inter de Milão. Nenhum deles foi convocado e vamos lembrar que aquela derrota teve falhas muito graves, né, tanto do Hugo Souza quanto do Fabrício Bruno. O trio de meio era igual o trio de meio de hoje, né? Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá. No ataque a gente tinha três jogadores que estão na Copa, mas só o Vinícius Júnior é titular. Os outros dois eram o Luís

Henrique e o Gabriel Martinelli, que hoje são reservas na seleção brasileira. E os seis jogadores que entraram no decorrer da partida, daquela partida de outubro e que de certa forma formaram um time que acabou perdendo a vantagem construída no primeiro tempo, né? Desses seis, só o Mateus Cunha está na Copa do Mundo. Os outros cinco, Estevan, Richarlisson, Rodrigo, Caio Henrique, lateral e o Joelington acabaram não indo pra Copa do Mundo. Do lado do Japão também teve mudança, né? Porque o

Minamino, que era titular absoluto daquele time, depois se machucou e acabou ficando de fora da Copa. O Mitoma também tá machucado, ficou fora da Copa, mas naquele jogo ele também tinha se machucado, então ele já estava fora naquela ocasião. Enfim, é um reencontro menos de um ano depois de uma derrota muito pesada da seleção brasileira, que serve sim de alerta, mas é sempre bom a gente apontuar que a seleção brasileira é muito diferente, o que também mostra como a seleção demorou para se encontrar, né? O jogo faz menos de um ano e olha quanta gente nem pra Copa foi. Mas nesse aspecto, pelo menos de reprodução do que foi aquele jogo e do que será o jogo de segunda-feira, não deixa de ser uma boa notícia para o Brasil o fato de que aquele Brasil era um time muito diferente desse que vai a campo na segunda-feira. Ja.