---
video_title: "50 debates para o Brasil: Uso de câmeras corporais por policiais é válido? Especialistas discutem"
video_id: cpBse41P9ho
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cpBse41P9ho
video_date: 2026-07-23T12:24:25+00:00
video_description: |
  O uso de câmeras corporais por policiais é um dos temas mais debatidos na segurança pública atual. De um lado, a busca por transparência e proteção jurídica; do outro, questionamentos sobre a autonomia e eficácia da atuação policial. Afinal, essa medida é válida para a realidade brasileira?
  
  Neste episódio da série "50 Debates para o Brasil", Milton Jung e Cássia Godoy recebem Samira Bueno, diretora executiva do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, e o coronel José Vicente da Silva Filho, mestre em psicologia e especialista em segurança, para uma análise sobre o impacto dessa tecnologia.
  
  Entenda os critérios de implementação, o armazenamento de dados e como as câmeras influenciam a relação entre a polícia e a sociedade.
  
  Fotos: Reprodução
  
  #SegurançaPública #CâmerasCorporais #PolíciaMilitar #50DebatesParaOBrasil #RádioCBN #Debate #Tecnologia
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] 50 debates para o Brasil. [música]

[música]

O tema da segurança pública é um dos que mais tem preocupado os brasileiros. não bastasse a resposta diária que temos dos nossos ouvintes nos diferentes canais de comunicação, pesquisas de opinião pública expressam isso de maneira contundente. Por isso, nesta série 50 debates para o Brasil, nós iremos abrir espaço para mais de uma discussão sobre o assunto, trazendo diferentes temas relacionados à segurança pública. Hoje nós vamos falar sobre o uso das câmeras corporais pelos policiais. H que entenda que essa medida traga transparência, impede abusos, certifica a ação da polícia. Há quem enxergue na imposição

dessas câmeras uma forma de coibir o combate à violência. E para esse debate nós convidamos Samira Bueno, diretora executivo do Fórum Brasileiro de Segurança Pública e José [limpando a garganta] Vicente da Silva, filho coronel reformado da Polícia Militar do Estado de São Paulo e associado do Instituto Brasileiro de Segurança Pública, Samira Bueno, muito obrigado pela gentileza de ter aceitado o nosso convite. Bom dia. >> Bom dia, Milton Ca. Bom dia, Zé. Muito

bom estar aqui, Coronel. Coronel José Vicente, muito obrigado pela sua gentileza também de aceitar o convite participar desse debate. Bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cáo. Olá,

Samira. Já nos falamos há pouco. Prazer estar com você aqui. >> Bom dia a todos. >> Lembramos aqui os nossos ouvintes que a nossa ideia aqui são sempre duas perguntas pros nossos convidados. Cada

um tem cerca de 2 minutos para as respostas. Quando terminar esse tempo, Cácia, Rodói e eu faremos aqui a sinalização também. Mas evidentemente deixando sempre vocês complementar aí o se sua linha de raciocínio. Deixa eu começar com você, Samira Bueno. Considerando que o que o cidadão busca é viver em segurança, é não ter medo de sair na rua e que os criminosos sejam, né, combatidos, de que maneira o uso de câmeras corporais atende essa expectativa? Olha, Milton, acho que você

traz um elemento muito importante e o uso de câmeras não pode ser confundido como uma impossibilidade de atuação da polícia, muito pelo contrário, né? Acho que o que se espera com a implementação das câmeras corporais, e isso é uma tendência que a gente tem visto em vários países do mundo, nos Estados Unidos, todas as grandes polícias já usam, na Europa também, é, na verdade, a gente fortalecer não só o controle, mas a transparência da da atuação policial. Eu acho que no Brasil a gente acabou estabelecendo um debate em torno da câmera como se ela tivesse ali para necessariamente reduzir a violência da polícia. O que na verdade se a gente for olhar um pouco dos o impacto dos estudos que vão mostrar o que que para que que serve de fato a câmera corporal, isso é residual. Acho que a gente teve um exemplo em São Paulo com uma redução significativa da letalidade eh da polícia quando teve a implantação das câmeras, mas o maior potencial é inclusive de você fortalecer a atuação da polícia, né, do policial ali na ponta, inclusive na produção de provas.

Então, o policial vai fazer uma prisão em flagrante e ele tá utilizando a câmera corporal, se ele for acusado de qualquer abuso, aquelas imagens podem servir pro judiciário. Então, eu diria que eh o uso das câmeras é justamente pra gente ter uma uma política de segurança em que o policial possa fazer o combate ao crime, fazer a prisão de criminosos, mas que isso também dê segurança jurídica para ele continuar atuando. De forma alguma isso é para impedir que o policial deixe de fazer o trabalho dele. >> Coronel José Vicente, por que que a resistência ao uso de câmeras corporais? >> Olha, a resistência da velha polícia, a velha polícia que acha que o policial tem que fazer tudo que bem entenda nas periferias da vida aí, sem nenhum controle, porque supostamente ele está usando a força como acha que deve usar.

O trabalho policial, na verdade, é de tamanha complexidade, principalmente em grandes centros brasileiros, porque você tem questões legais, tem questões éticas, tem questões de procedimentos operacionais. A Polícia Militar, no caso de São Paulo, tem mais de 200 eh procedimentos operacionais padronizados e os policiais são treinados para isso e devem desenvolver sua atividade de acordo com esses padrões. E quem vai ajudar a conferir isso é justamente esse sistema de câmeras. além da supervisão que ele tem do sargento, do tenente, do capitão, etc. Esse trabalho é difícil no mundo todo. Eu acompanhei por isso uma

dezena de países e é uma complexidade imensa os grandes debates, os congressos que eu fui e realmente mostra a essa dificuldade do trabalho policial, mas nós estamos com essa solução que é muito mais ampla do que parece a respeito das câmeras. É importante lembrar que a projeto de câmara começou a ser desenvolvida pela PM São Paulo 2014. tem 12 anos, portanto, num trabalho progressivo de melhoria. Inclusive, chegou o momento de especificar a gravação contínua lá que o policial entra no seu trabalho. Isso acabou sendo desfeito de certa maneira quando o no início do governo Tarcísio com o Derrito assumiu a Secretaria de Segurança. Mas

há avanços importantes, uma publicação recente agora de abril, mostrando o uso inclusive da inteligência artificial sobre as imagens gravadas que possibilitam dar um retorno, uma avaliação imediata para os policiais tão logo determina o serviço, o que vale, portanto, para o aperfeiçoamento pro seu dia a dia. >> Queria entender de vocês dois eh quais os critérios que deveriam orientar a implementação de um programa de câmeras corporais. Então, quando gravar, como armazenar essas imagens, quem pode acessar essas imagens e como fiscalizar o sistema? Começando por você, Samira. >> Olha, Cácia, no Fórum Brasileiro de Segurança Pública, a gente tem defendido um modelo muito parecido com o que foi implantado pela Polícia Militar do Estado de São Paulo ali na origem que o Zé comentava, né? Então, a gravação

contínua, eh, com, enfim, óbvio, uma empresa de tecnologia confiável que esteja por trás. eh, de um programa como esse, né? A gente tem Axo, Motorola e outras grandes que têm feito esse trabalho no mundo, eh, com uma custódia das imagens que, por mais que seja por parte da Polícia Militar, que seja acessível e compartilhável com outros órgãos, como Defensoria Pública, Ministério Público e Judiciário, né? Essas imagens elas podem servir eh eh do ponto de vista operacional, às vezes até pedagógico por parte da própria polícia, eventualmente para algum tipo de correição, mas eles são um ativo muito valioso do ponto de vista de produção de provas pro sistema de justiça como um todo. Então essas imagens precisam ser compartilhadas e no modelo de São Paulo isso acontece, né?

Pelo menos acontecia quando a gente teve a implementação do modelo de gravação contínua. Infelizmente, esse é um modelo que se perdeu no estado de São Paulo e me parece que a gente perde muito com isso, né? Quando a gente compara o modelo de São Paulo ali, os primeiros anos de implementação na gestão do governo Dória, eh com estudos de câmeras corporais em vários lugares do mundo, a gente percebe que a o impacto tão positivo do programa na redução, inclusive da vitimização de policiais, né? né? É importante que se diga que São Paulo teve um efeito imediato na redução das mortes provocadas por intervenções da polícia, na vitimização de policiais, ou seja, policiais que estavam, né, que foram mortos, que foram feridos. Isso

reduziu bastante. E em casos de corrupção, né, a gente fala muito pouco sobre isso, mas num momento em que a gente vê essa difusão de organizações criminosas no país todo, o controle da corrupção e os agentes públicos, especialmente das forças de segurança, estão sempre, né, ali no foco de ação das organizações policiais, eh, das organizações criminosas. eh é um mecanismo importante. Eh, mas na prática, a forma como cada estado tem implementado isso, a gente percebe que varia muito. E aí a gente tem um problemão, né, que é muitas vezes as denúncias de que as ou as câmeras não são acionadas no momento que precisam ser. E a gente tem, né, operação

contenção no ano passado no Rio de Janeiro. Hoje a gente divulga o ANAR brasileiro de segurança pública, mostrou um crescimento de mais de 5% nas mortes pela intervenção das polícias no Brasil. E a gente tem o exemplo da operação contenção como, né, acho que o Rio de Janeiro como caso em que não funciona, nem com uma determinação da Suprema Corte para que fizesse a utilização das câmeras, as forças de segurança estão fazendo e estão ligando. >> Coronel José Vicente, queria ouvi-lo também sobre essa questão de como fazer esse trabalho na prática, né, o armazenamento, o momento em que começa a gravação, especialmente nessa questão levantada aí pela Samira da gravação contínua. Olha, Cácia, [limpando a garganta] o sistema da de São Paulo, ele chegou num grau de maturidade que acabou sendo visitado por polícias do mundo. A Escosta, para você

ter uma ideia, a polícia escocesa, preferiu o modelo de São Paulo do que o modelo da região metropolitana de Londres, que é um sistema bem avançado. Inclusive, a custódia das imagens, imagens se não há um registro criminal, por exemplo, nada de relevância, ela fica armazenada em lúvoo por 3 meses, depois descarta. É importante lembrar que ao final de um trabalho de 12 turno de 12 horas, estão lá 10 GB de material gravado. E é importante a gravação contínua porque não deixa a opção do policial de poder enganar, digamos assim, fraudar a gravação que deveria ser feita. Ah, o sistema de custódia, ele é muito bem elaborado. Foi montada

inclusive o software de controle feito pela PM junto com o sistema de fornecimento para que a esse material fique preservado e seja auditado cada entrada no sistema para verificar as imagens. Então, pessoas autorizadas ao entrar para buscar alguma imagem, para ser o promotor, o juiz, qualquer pessoa, ele vai entrar e vai gerar uma entra com o seu CPF e aí gera uma linha d'água com o CPF na da própria imagem e é uma forma muito segura de ser feita. É o padrão do melhor padrão internacional. Eu acho que nem essa é a questão que nós estamos, já mencionei aqui, eh, evoluindo para um sistema em que a inteligência artificial, a PM tá muito sendo muito desenvolta nessa área, inclusive tem um pessoal de ponta trabalhando com essas questões para que haja uma melhoria na no relacionamento policial com o seu público. É importante lembrar que a satisfação de de maior ou menor segurança, ela está muito vinculada à confiança que tem na polícia. Essa

confiança está muito vinculada também ao relacionamento dia a dia com a população. A PM São Paulo faz 3 milhões e meio de interações com a população por ano. DS resulta 5% aproximadamente de prisões. Ou seja, 95% dos contatos da Polícia Militar com a população são contatos de aflição que as pessoas têm, busca de informação. E esse é um momento extremamente importante da qualidade do processo de interação. Isso ajuda a

gerar maior confiança na polícia, inclusive a redução dessa percepção do medo que as pessoas têm. O medo não está vinculado só à questão da maior ou menor quantidade de crimes violentos, mas também da maneira como a polícia age com a população. >> Corondel José Vicente Samira Bueno, muito obrigado pela gentileza de vocês, pelas opiniões, pelos argumentos que vocês apresentaram aqui para que os nossos ouvintes possam tirar sua própria conclusão a propósito desse tema, desenvolver o seu próprio pensamento crítico. Muito obrigado e até uma nova oportunidade. >> Até mais. É, obrigada. E nós voltaremos

a tratar do tema da segurança pública nesta série especial que estamos trazendo aqui desde o início desta semana e que vai até as vésperas da eleição. São 50 debates para o Brasil e o tema da segurança pública é sem dúvida um desses temas extremamente importantes. Por isso, abriremos espaço para discutir outras frentes dentro deste assunto. E claro, você também é convidado a participar, dar sua sugestão, mandar sua mensagem pro 999119981 DDD11 é o nosso WhatsApp. Você dá sugestões sobre temas que você gostaria de ouvir aqui nesta série especial. Essa

entrevista completa fica à sua disposição no site da CBN e também você acompanha nas nossas redes sociais. 8:46.