---
video_title: "Lauro Jardim: Campanha de Flávio Bolsonaro busca conter crise e tenta reconciliação com Michelle"
video_id: HVyZVnWv-Hw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HVyZVnWv-Hw
video_date: 2026-06-26T17:24:02+00:00
video_description: |
  Lauro Jardim revela que aliados de Flávio Bolsonaro tentam organizar um encontro público com Michelle Bolsonaro para encerrar o racha, mas admitem que o desfecho da crise também dependerá da atuação do ex-presidente Jair Bolsonaro nos bastidores.
  
  #Bolsonaro #Política #PL #MichelleBolsonaro #FlávioBolsonaro #LauroJardim
  
  Foto: Brenno Carvalho / Agência O Globo
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Plantão Lauro Jardim.

[música]

>> Muito bom dia para você, Lauro. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte. Bom dia, Lauro.

>> Lauro, como que a campanha do Flávio Bolsonaro vai tentar gerir esta crise provocada pelo vídeo da Michele Bolsonaro? Pois é, Milton, essa bomba estourou na quarta-feira, pouquinho antes do jogo da seleção e na noite de quarta ninguém ali na campanha do Flávio sabia muito bem o que fazer, tava todo mundo atônito. E a verdade é que também ontem ninguém que cuida da comunicação da campanha do Flávio Bolsonaro e também a ala política da campanha, ninguém sabia exatamente que caminho eles deveriam tomar para tentar abafar o estrondo que foi e que ainda é esse vídeo da Michele Bolsonaro. Um dos integrantes do núcleo dirigente da campanha, Milton, me disse ontem que a resposta do Flávio Bolsonaro aos ataques da Michele tá sendo dada, dada em doses homeopáticas e que mas que não há nenhuma bala de prata imaginada por eles para tentar lidar com isso. E quando se diz que não há bala de prata, Milton e Cáccia, também pode se dizer que na verdade tá todo mundo ali na campanha meio perdido ainda. De qualquer

forma, desde o início ficou claro que seria um erro partir pro confronto com a Michele. Por isso, o Flávio gravou um vídeo um pouquinho antes do jogo da seleção, dizendo alguma coisa como: "Hoje é dia de jogo, nada e ninguém vai me aborrecer". Ontem de manhã ele postou um vídeo, um pedido de desculpas para Michele, embora negando que a tem humilhado, que a tem ofendido e tal. O integrante da campanha do Flávio, com quem eu conversei ontem de noite, me falou com satisfação ali do monitoramento que a Quest fez nas redes sociais e que mostrou que 42% dos internautas estavam mais favoráveis ao Flávio e 31% mais favoráveis a Michele nessa briga. Celado do Flávio tentou eh eh me falou que esses números para tentar eh eh não, perdão, ele ele o que aliado do Bolsonaro falou, do Flávio falou, é que desses números eh o a partir desses números dá para dizer que a Michele, o tiro da Michele tinha saído pela culatra. Só que não é bem assim,

porque numa eleição presidencial apertada, como é a desse ano, um candidato que já tá cheio de problemas, como o Flávio, ele não pode se dar o luxo de perder apoios onde justamente onde eh ele teria eleitores certos, obrigatoriamente votariam nele. Então, foi sim e não dá para tapar o Só com a peneira, que foi um bac terrível pra campanha dele. E fora disso, claro, no meio disso tudo, tem um monte de aliados do Flávio e da Michele atuando para esfriar essa crise. Na campanha do Flávio Milton Cer, o sonho dourado nesse momento é tentar viabilizar o encontro entre os dois, o encontro daqueles bem bem coreografados, um encontro em que os dois apareçam sorrindo, fingindo que nada aconteceu, falando frases sobre o futuro do Brasil e tal, sobre união, essas coisas. E no melhor cenário projetado, esse encontro entre os dois ocorreria no evento de campanha do Flávio voltado para as mulheres, que tá marcado para quarta-feira que vem. Vai ser um

encontro com direito a sorrisos e com aquele clima que tá tudo superado entre os dois. Visto de hoje, isso não é o mais provável que vai acontecer, mas é o que tá sendo tentado nesse momento. E a partir daí, como me disse ontem de noite o integrante da campanha, a partir daí, Lauro, bola paraa frente, vamos tentar esquecer isso. O problema, Milton Cácia, é que no papel isso tudo parece muito bonito, factível. Agora tem que ver se isso vai funcionar na vida real, porque as coisas não dependem somente dessas estratégias de comunicação, dessas possibilidades de encontros públicos entre os entre os dois, eh, que fariam as pazes, dependem também de uma série de acertos políticos com outros personagens relevantes. E o mais

importante desses personagens é o chefe do clã, o ex-presidente Bolsonaro, que ainda não se pronunciou sobre tudo isso. Pode se pronunciar ainda, isso que é mais difícil, né, Lauro? >> Então, sim, ele não pode se pronunciar, ele é proibido pela justiça eh de se pronunciar. Ele tá preso em em domiciliar, mas ele poderia mandar recados eh por mensageiros autorizados. por exemplo, o o um um um advogado dele, que seria uma pessoa de credibilidade, ele o advogado dele poderia fazer uma visita e em nome do Bolsonaro dizer, enfim, dizer que caminho ele diz que deveria ser tomado no meio dessa confusão. Enfim, e essa

também eh eu acho que é o esse também é o fundamental nesse momento para saber aonde vai dar essa crise, que caminho o Bolsonaro vai e determinar que o clã dele siga a partir desse momento. >> Muito obrigado, Lauro, pelas suas informações, sua análise. Um bom dia para você. Bom dia para você, Milton, para você, Cásia, pros ouvintes. Um bom fim de semana e até segunda.

>> Bom fim de semana, Laura. Até mais.