---
video_title: "CBN Rio - 01/07/2026"
video_id: zJvAiUJWsnY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zJvAiUJWsnY
video_date: 2026-07-02T03:50:46+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Bianca Santos.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
encontrados em um endereço ligado a ele durante o cumprimento do mandado de busca e apreensão em dezembro. Na época, Sstenes disse que o dinheiro tem como origem a venda de um imóvel. A liberação da venda de spray de pimenta para defesa pessoal de mulheres depende apenas de sanção presidencial. Projeto foi aprovado ontem pelo Senado. O uso do produto é individual e intransferível. O

item não poderá conter substância de efeito letal e deverá obedecer aos padrões técnicos e de segurança. As buscas pelas vítimas dos terremotos que devastaram a Venezuela completam uma semana hoje com dezenas de milhares de desaparecidos. Até agora foram confirmadas 1943 mortes, pelo menos 10.500 feridos e mais de 15.000 desabrigados. A Organização

Mundial da Saúde emitiu um alerta emergencial classificando a situação sanitária como caótica e alertou para o risco iminente de surtos de doenças em razão do colapso do sistema de abastecimento de água potável no país. Um grupo católico ultra conservador ignorou os apelos do Papa Leão X e ordenou na Suíça quatro novos bispos a revelia da Santa Sé. O ato da fraternidade sacerdotal de São Pio X pode gerar comunhão automática no horário de Brasília 9:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. >> Vbn ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 9:35. Um ótimo dia para você, uma excelente quarta-feira. Seja bem-vindo, seja bem-vinda ao CBN Rio de hoje, 1 de julho de 2026. Leandro, bom dia.

>> Bom dia para você, Bianca Santos. Bom dia para todos os nossos ouvintes. Que seja um novo mês de muita paz e de muita tranquilidade para todos nós, para você de qualquer canto do Rio de Janeiro que acompanha o nosso programa em 92,5 no YouTube e no Global Play e que está aqui na cidade do Rio de Janeiro no terceiro dia de transtornos provocados pela greve dos rodoviários. A gente já começa o CBN Rio de hoje indo direto pra rua para conversar com a Ana Luía Barreto, que tá circulando a cidade e fala de diversos pontos em que trabalhadores seguem reunidos e desde cedo fazem filas esperando coletivos que demoram ou nem passam. Ana Luía, bom dia para você.

>> Oi, Leandro, bom dia para você, pra Bianca também, pros nossos ouvintes. O segundo semestre do ano não tá começando fácil aqui em São Cristóval, viu? Porque eu tô acompanhando a situação dos passageiros no ponto do 461, da linha que vai até a zona sul e também no ponto para quem precisa chegar até Jacarapaguá, até freguesia. Por ali, ônibus é uma coisa que a gente não consegue ver, viu Leandro e Bianca, eu cheguei aqui por volta de 6:50 e o ponto mais crítico é justamente da linha 461. Vou pedir pra nossa produtora Rafaela Lima colocar aí na tela para quem tá nos acompanhando pela transmissão no YouTube, no Global Play. Acho que é a

cena de hoje foi um ônibus que demorou 1 hora10 para chegar aqui. O último ônibus tinha saído às 6:50. Esse só passou às 8 horas da manhã e saiu daqui abarrotado. Os trabalhadores tendo que se espremer ali na porta, ficar no degrau da porta de entrada. Poucos conseguiram passar a catraca porque o ônibus estava já lotado. O motorista inclusive tem que

abrir e fechar a porta várias vezes porque tem roupa, tem mochila do trabalhador ali presa na porta, então ele não consegue fechar para sair do ponto final. E depois, né, ele vai seguindo direto. Ele não conseguiu parar nos outros pontos. A gente percorreu outros pontos da linha 461 aqui em São Cristóval. Poucos motoristas estão conseguindo parar justamente porque os veículos já estão saindo aqui super lotados. Muita gente que chegou às 6 da

manhã para chegar ao trabalho, só entrou no ônibus por volta de 8:10, 8:30 da manhã, que foi quando a empresa mandou dois ônibus vazios aqui pro ponto final para tentar escoar a quantidade de gente. Teve um determinado momento que eu não conseguia mais me movimentar aqui na calçada. eram seis filas repletas de passageiros tentando entrar nos ônibus. Lembrando que a gente tem aí uma determinação nova, né, da justiça do trabalho, que as empresas de ônibus deveriam colocar em circulação no mínimo 80% da frota ativa durante esse período de paralisação. Só que nesse momento, segundo o último balanço que a gente tem do rio ônibus, são 1650 ônibus nas ruas. Isso é menos que a

metade da frota, que é de 3.600 e menos, claro, né? desses 80% determinados pela justiça. E em caso de descumprimento da decisão, foi fixada aí uma monta diária de R$ 100.000. Segundo o rio ônibus, o

cumprimento dessa determinação judicial estaria sendo dificultado pelo sindicato dos rodoviários, que não encaminhou paraos motoristas as escalas com a indicação de quais profissionais deveriam trabalhar para atender essa frota mínima exigida. Não é exagero falar que eu tô aqui em São Cristóvão, né, desde o início dessa greve, desde segunda-feira. E hoje, de fato, foi o dia mais crítico. Eu conversei mais cedo com a Maria Helena, ela é secretária, trabalha lá na zona sul e ela já teme, né, em ter que gastar dinheiro com carro por aplicativo novamente, porque ela tava mais de uma hora esperando o ônibus. Horrível, cada vez pior, cada dia pior, pior, pior e pior. Quem sofre

é o CLT, né? Ontem nós ficamos aqui, não tinha ônibus, depois pegamos o Uber. Na volta também nos reunimos aqui e pegamos o Uber. Eu vim de carona até aqui no Cristó e peguei o Uber para casa. Esse ponto aqui parecia até o inferno. Tanta

gente, a gente já chega no trabalho cansada. A volta acho que vai ser pior. Lembrando, né, que por causa dessa situação da greve dos rodoviários, há reforço na operação dos trens. São 30 viagens extras nesse horário da manhã e também na operação do metrô. Bianca e Leandro.

>> Obrigada. Ana Luía Barreto. E na linha para conversar com a gente está a Procuradora Regional do Trabalho, Débora da Silva Félix, que acompanha a tentativa de negociação entre empresas e rodoviários. Ontem teve uma audiência de conciliação que terminou sem acordo. Bom dia, procuradora. Como vai?

>> Bom dia. Bom dia a todos. Obrigada pela participação aqui com a gente no CBN Rio. >> Doutora, um prazer conversar com a senhora e queria que a senhora explicasse para nós e para todos os ouvintes também qual que é o principal impasse, porque essa greve ainda não acabou, como é que a senhora pode nos atualizar sobre o que se discutiu ontem e o passo que a gente pode ter hoje? Bom, na realidade, a categoria dos rodoviários busca a celebração de uma norma coletiva. Eles estavam na database

deles, que é o período de renovação, né, das cláusulas que regulam a a categoria, cláusulas econômicas e sociais. E pelo que eu percebi ontem, eh um ponto, os pontos mais relevantes paraos trabalhadores seria o reajuste, que eles estão pleiteando um percentual 17%. ainda que parcelado, eles querem também o não desconto do do intervalo da jornada deles, que isso pode causar se mantido um aumento da jornada de horas trabalhadas, também o auxílio, alimentação, eh, e outros pontos que para eles são importantes da negociação. Eles vinham tentando negociar vários meses e chegaram nesse impasse eh eh com a categoria patronal, né? Cada um tem o seu argumento, né? O a categoria

patronal argumenta o desgaste, as dificuldades contratuais com o poder público e os trabalhadores eles estão do outro lado, né? Eh, eh, buscando uma uma melhoria das condições deles de trabalho. >> Qual foi a proposta apresentada pelo Ministério Público do Trabalho e por não foi aceita, né? Por exemplo, seguir com a negociação, mas sem a paralisação? Então, na audiência, nós, eu e o e o presidente que estava eh conduzindo, desembargador Gustavo Tadeu Alquimia e nós apresentamos essa sugestão de se fazer uma suspensão temporária da greve, uma trégua, como nós denominamos, para que ele pudesse eh manter o diálogo aberto, porque é muito difícil negociar no meio de um embate, né, de um conflito. Então nós sugerimos uma

tre-feira para que o a categoria patronal pudesse apresentar uma proposta mais concreta e talvez se aproximando um pouquinho das reivindicações dos trabalhadores, talvez não percentual ansiado por eles, mas apresentando um outro percentual que eles pudessem levar paraa assembleia. e também nesse nesse contexto que esses dias não fossem descontados agora imediatamente e também o o intervalo dessa jornada, porque o ontem seria dia 30, seria o a virada, né, da folha de pagamento. Então que se mantivessem essas essas condições até que segunda-feira eles voltassem a se sentar numa audiência no tribunal, uma audiência de conciliação para que uma nova rodada, uma nova proposta pudesse ser apresentada. E eu entendi, e o desembargador também que poderia ser uma uma um início do diálogo entre eles. >> É uma outra alternativa que não atrapalhasse o movimento e também permitisse que a população usuária pudesse transitar.

>> E não foi aceito, né? foi aceito. Isso >> é, eles levaram pra assembleia logo após a audiência ali mesmo na rua da imprensa, embaixo do tribunal, e os trabalhadores eh entenderam que não deveria paralisar, que deveria continuar a a o movimento. >> Conversa conosco ao vivo aqui no CBN Rio a Procuradora Regional do Trabalho, Débora da Silva Félix. A gente tá conversando sobre a tentativa de mediação que aconteceu ontem no Tribunal Regional do Trabalho da para tentar colocar um fim na greve dos rodoviários.

aqui na cidade do Rio de Janeiro, que chegou hoje nesta quarta-feira, ao seu terceiro dia. Eh, doutora, o que que o Ministério Público do Trabalho pretende apresentar na audiência de conciliação que tá marcada para daqui a pouco, 11 horas da manhã, nesse terceiro dia de paralisação, o que que pode ser feito? E aí já aproveito para tentar ouvir a senhora também sobre a disposição do sindicato patronal em atender as reivindicações dos trabalhadores. Que que pode ser colocado na mesa de negociação hoje? Então, eh, na realidade, a nosso esforço será sempre para que eles construam um caminho, um meio do caminho, como eu costumo falar lá. Não pode ser nem tanto

que os trabalhadores estão ansiando, nem pode também se ficar em cima do tão somente do que os do que os patronais oferecem. Eu acho que eles precisam construir um meio do caminho, não dá para ser 17%. Então, como se flexibilizar o anseio dos trabalhadores? qual seria o percentual mais próximo ou um pouquinho mais do que eles estão eh eh oferecendo, ainda que em duas parcelas. Então assim, eu não sei se o percentual ideal para fechar um acordo seria não 4.39,

como a categoria patronal está oferecendo, mas talvez eh uns 6, 7% e mais um ganho de 1% no segundo semestre. Enfim, na hora da audiência, eh, conforme a as conversas se desenvolvam, nós vamos sugerindo acomodar uma contrapartida, o que que pode ser oferecido, um abono ou melhorar a cesta básica deles, o auxílio de alimentação e outros pleitos sociais que eles estão ansiando, que consta da pauta de reivindicações que eles encaminharam. O que que pode ser eh deferido, construído nesse momento? é sempre um diálogo, porque eh se for pro julgamento, o tribunal vai analisar a formalidade da paralisação, né? se observou os requisitos, enfim, essas esses pleitos legítimos dos trabalhadores, certamente legítimos, eles só podem ser construídos para formar no final uma norma coletiva, uma convenção coletiva. Eu eu como

integrante do Ministério Público, desejo que eles cheguem num meio termo, nem se 17%, nem 4.39. Qual será o percentual mediano? Isso só vou saber na hora, se possível for, né? Eu eu penso que o pior pior cenário seria o julgamento, porque não vai resolver o conflito de verdade, né? Os trabalhadores não vão ter as suas

reivindicações atendidas e o patronal, de certa forma, também não vai ter garantia de que outro movimento não poderá vir em seguida, né, após essa decisão. >> Mas procuradora, qual é o prazo para que se aconteça uma conciliação, né? porque já estamos no terceiro dia de paralisação e preocupa um pouco essa posição tanto quanto irredutível, tanto das empresas quanto dos rodoviários, dos trabalhadores, né? Cada um colocando os seus argumentos, eh, mas não entrando num acordo. Tem um prazo para isso?

Quanto tempo pode durar essa conciliação até que se vá para um julgamento? Então, hoje, na audiência de hoje, eh, vamos se vamos tentar mais uma, mais uma rodada de negociações. e realmente esgotar todas as possibilidades, se eles mantiverem as posições, não evoluírem nem um pouquinho, não apresentarem nenhuma contraproposta, se o sindicato patronal não vier com uma proposta eh majorada, além do que eles já ofereceram, enfim, se o imparse persistir nós percebermos isso, eu imagino que o presidente da sessão vá continuidade, aí vai abrir prazo paraa defesa, né, das partes, que é o processo Eh, em seguida virá o Ministério Público paraa manifestação, para lançar um parecer sobre o mérito da greve, sobre a a as os requisitos da greve e aí em seguida será incluído em pauta de julgamento o dissídio. Isso não é um processo demorado, porque a greve tem um rito sumário, né, mais rápido, mais sério. Então eu imagino que se hoje não resolver, não tiver uma conversa, eh pode ser também que chegue na audiência e eles falem assim: "Não, doutora, nós nós queremos mais um prazo para continuar conversando". Então assim, aí

vai depender do ânimo na hora da audiência, mas se isso não acontecer, eh, o trâmite será esse >> e é um trâmite mais rápido. >> Para ficar para ficar eh bem claro, então a gente segue conversando aqui com a Débora da Silva Félix, procuradora regional do trabalho, sobre a atuação do Ministério Público do Trabalho na negociação para tentar encerrar a greve dos rodoviários, que chegou hoje ao terceiro dia aqui na cidade do Rio de Janeiro. Então, só para amarrar aqui, eh, doutora, e ficar muito claro pro nosso ouvinte. Se não tivermos uma conciliação hoje, a palavra final sobre a greve, sobre um eventual reajuste no salário dos rodoviários será do Tribunal Regional do Trabalho. É isso, né? Na

realidade, o Tribunal Regional do Trabalho, se a greve vier a ser julgada, ele vai analisar no que se refere à greve, tão somente se ela será abusiva, considerada abusiva ou não, se ela observou os requisitos ou não, quanto à pauta econômica e social dos trabalhadores, o reajuste e os e os eh desdobramentos disso, as repercussões dos reajustes nas outras cláusulas econômicas, como o auxílio alimentação e outras cláusulas econômicas da pauta, isso vai ser julgado também, pode ser julgado também pelo tribunal num disídio que vai ter um contorno de natureza econômica. Pode ser que o tribunal entenda por julgar os dois simultaneamente, >> entendeu? Mas eh em princípio é a greve que será analisada pelo tribunal. Eu queria só lembrar que esse processo, essa essa negociação, ela vem se arrastando há algum tempo, alguns meses e chegou nesse ápice agora. da paralisação, que é o meio extremo que o trabalhador eh se socorreu para ser ouvido. Enfim, e no sábado, quando

quando a greve foi anunciada semana passada por vários meses, no sábado, houve uma uma intensificação dessa dessa notícia, o Ministério Público fez uma recomendação aos sindicatos, tanto o sindicato profissional quanto o sindicato patronal, para que viabilizasse, disponibilizasse pelo menos 50% para atender a população nesse início de paralização para que o impacto não fosse tão grande. É claro que uma cidade como o Rio de Janeiro seria um impacto grande, realmente, mas o Ministério Público diligenciou nesse sentido e aí posteriormente houve o ajusamento pelos sindicatos e o tribunal eh determinou a liminar de 50%. E aí hoje veio uma decisão do TST majorando para 80% esse percentual, que é um percentual que pode eh prejudicar bastante, né, pros trabalhadores o o movimento, né, muito difícil aferir esses 80%, né? >> Sim. Bom, a gente agradece muito a sua participação aqui, procuradora, pelo tempo, né, que foi disponibilizado para conversar com a nossa audiência. Um

abraço. Seguiremos acompanhando as negociações na torcida aqui para que haja um desfecho hoje. >> Eu que agradeço e e desejo a vocês um bom trabalho. Procuradora Regional do Trabalho, Débora da Silva Félix, conversou com a gente, trazendo então uma posição muito importante do Ministério Público do Trabalho, Leandro, determinando aí hoje como sendo uma data limite, né, para essa conciliação, porque senão depois disso a justiça julga a greve, a legalidade da greve em si. E isso pode prejudicar os trabalhadores, né? porque aí terão o

pleito deles julgado agora ou não. >> Isso, >> né? >> E é uma situação que também se a gente não tiver uma conciliação hoje, e ficou muito claro na palavra aqui técnica, né? Nós ouvimos nessa semana tanto o sindicato patronal como o sindicato dos trabalhadores também. E hoje a gente vê a visão desse terceiro elemento. Ouvimos

o prefeito ontem e hoje a gente vem com esse elemento ali que tá a figura da mediação. O que fica muito claro é o seguinte: não dá para nem colocar o que os trabalhadores querem e não dá pro patrão não oferecer nada. Basicamente uma negociação é isso. Todo mundo tem que ceder um pouco. O que não dá é pra gente tá no terceiro dia de paralisação com o trabalhador do Rio de Janeiro sofrendo do jeito que tá sofrendo.

>> É, e ainda com episódio de vandalismo, né, como vimos ontem nessa audiência que aconteceu. Daqui a pouquinho a gente conta melhor essa história. Agora 9:53. Vamos saber como é que tá o trânsito neste momento. >> Léo Vieira, bom dia.

>> Oi, Léo. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca. Bom dia, ouvinte ligado no CBN Rio. Manhã de trânsito complicado em alguns pontos da cidade. A gente destaca a informação de

momento para quem tá circulando pela zona sul da cidade. Teve um acidente envolvendo três carros o motociclista que interdita parcialmente o túnel Zuzo Angel na ligação entre a Gávia e a chegada a São Conrado no sentido Barra da Tijuca. E nesse momento um grande condicionamento na Gávia, trecho da Lagoa. A gente observa já um trânsito parado a partir da descida do viaduto Saniner ali na saída do Túnel Rebolsas em toda a extensão da Borges de Medeiros e na chegada ao trecho ali da Mário Ribeiro, Avenida Padre Leonel Franca e o acesso ao túnel acústico Rafael Mascarenhas. Como o trecho da Nia Maia ainda tá operando com reversível, a única opção pro motorista que tá saindo da região da Gávia e tá seguindo em direção ao trecho de São Conrado é através da Marquez de São Marquez de São Vicente e a chegada à estrada da Gávia e o trânsito segue com dificuldades por lá também a gente já observa já um aumento de fluxo na região para quem tá no sentido contrário, na saída de São Conrado em direção Alagoa, trânsito já com problemas a partir da altura do Gávia Golf Clube. até a chegada ao

trecho da Avenida Padre Leonel Franca e o acesso a Mário Ribeiro. Isso inclusive impactando a saída da Bartolomeu Mitre, esconde a Buquerque também com retenções. Para quem sai do trecho do São Conrado em direção ao Leblon, melhor panorama é pela orla. O trecho da prefeito Mendes Moraes e Mamair, como eu disse ainda operando irreversível, com trânsito bem tranquilo até a chegada ao trecho da Praça do Vidgalu e o mirante do Leblon. Para quem tá optando ali na saída do Rebolsas e também no acesso ao túnel no caminho para a zona norte, melhores condições é pelo trecho da Epita, no sentido Rebolsas. O panorama é

intenso apenas a chegada à fonte da saudade. Para quem tá circulando em direção a Ipanema e a chegada ao trecho do Leblon, o trânsito é mais intenso até a altura da curva do Calombo. Para quem tá pelo Rebolsas, dificuldades nas duas galerias e na saída do elevado da Pal de Front. Para quem tá optando pelo 31 de março, tona Santa Bárbara ou mesmo a turma do Flamengo, dá para ganhar um tempinho no acesso à região da zona sul neste momento. Bianca e Leandro.

>> OK, Léo. Obrigada. Até daqui a pouco. >> Até daqui a pouco. >> No C6 Bank você tem uma assessoria de investimentos sem conflito de interesses para alcançar os seus objetivos. C6

Investe, sua casa global de investimentos. >> Laí Vieira agora na central do ouvinte. Toda quarta-feira ela vai pra rua e hoje ela tá percorrendo alguns bairros da zona norte para falar sobre a falta de segurança. Oi, Laí. Bom dia.

>> Bom dia, Laí. >> Oi, Bianca. Bom dia para você, Leandro. Bom dia. Bom dia, ouvintes do CBN Rio, Central do ouvinte já na rua, circulando pelas regiões de São Cristóvão, Maracanã e São Francisco Xavier, depois de muitas denúncias pelo nosso WhatsApp de assaltos nas principais vias desses bairros. Os relatos desses assaltos são

constantes, principalmente praticados por criminosos em motos e bicicletas. Um trecho da Avenida Rei Pelé em frente à estação de metrô de São Cristóvão. Foi um dos pontos citados pelos nossos ouvintes e é justamente nesse local que um taxista e um casal de passageiros foram alvos de uma tentativa de assalto à mão armada na semana passada. A gente noticiou no CBN Rio esse crime que foi registrado por câmeras de segurança. Essas imagens viralizaram na internet, nas redes sociais e mostraram os criminosos cercando o veículo e ameaçando as vítimas com muita brutalidade. Quem passa diariamente por

essas regiões conta que os assaltos acontecem a qualquer hora do dia. A gente vai conversar com essas pessoas, com os pedestres, comerciantes, motoristas. Daqui a pouco eu volto trazendo um panorama geral dessa situação aqui dentro do CBN Rio. Bianca Leandro. >> Beleza. Laí Vieira, obrigado pelas

informações. São Cristóvão sofrendo demais. São Cristó região, né? Sofrendo demais com assaltos. A gente tem vários casos emblemáticos para lembrar junto com você ao longo do nosso CBN Rio. Laís

Vieira tá na rua, mas nós estamos por aqui junto com Clara Argento na produção para receber a sua mensagem. 99764 2381. 99764 2381. Daqui a pouco a gente faz um giro aqui com mensagens que já chegaram pra gente. Vamos primeiro conversar com o Diogo Bugalho e abrir os trabalhos aqui da nossa opa, da nossa apuração, porque temos um monte de operações. Uma delas é

mais uma fase da operação contenção, dessa vez para desarticular a estrutura do comando vermelho na região dos lagos. O Diogo Bugário tá acompanhando e vem com as primeiras informações pra gente. Diga lá, Diogo. Bom dia. >> Bom dia, Leandro. Bom dia a todos que

nos ouvem também. Até agora, oito pessoas foram presas e drogas apreendidas nessa operação que é coordenada pela Delegacia de Repressão à entorpecente da capital. É mais uma fase da operação contenção aí, aquela ofensiva do governo do estado contra a expansão do Comando Vermelho. Dessa vez, como você disse, mirando ali a atuação da facção na região dos lagos. O principal alvo de hoje é o traficante Wilton Carlos Rabelo Quintanilha, o abelha, que deixou pela porta da frente o sistema penitenciário do Rio na gestão do ex-secretário Rafael Montenegro. Ele

segue foragido da justiça e, de acordo com as investigações, tá chefeando o tráfico da região dos lagos, dando ordens a partir aqui da capital. Os mandados de prisão dessa fase da operação hoje são cumpridos em endereços mandados de prisão e de busca e apreensão são cumpridos em endereços localizados em armação dos Búzios, Cabo Frio, Delfo Roxo e Novaçu. Ao longo das investigações, os policiais da delegacia especializada reuniram provas, incluindo aí mídias extraídas de celulares e contas de integrantes da facção, que mostram os criminosos ostentando armas de guerra, promovendo incursões armadas em áreas dominadas por facções rivais e também instalando barricadas para restringir a circulação. As investigações identificaram ainda um esquema estruturado de delivery de drogas, oito presos até agora. A operação segue por lá. na região dos

lagos e também na Baixada Fluminense. Tendo qualquer atualização, a gente volta aqui para contar. Leandro, >> obrigado, Diogo Bugalho, pelas suas informações. >> Não é com inocência que eu falo isso, mas ainda me dói, né, ver como que o crime se organizou na região dos lagos. Não é de hoje, né? não é esse movimento

que se intensificou lá no período das unidades de polícia pacificadora aqui na região metropolitana, mas realmente essa área que é um balneário, né? Moradores se sentiam tão em paz antigamente, turistas também. >> Sonho para muita gente sair da capital ir para lá, minha família. E a gente a gente saia para fueres, né? Agora não mais, infelizmente tem de tudo, tem delivery de drogas, tem um crime muito que organizado, né?

>> O, só para lembrar, né? O Adilcinho, o principal bicheiro do Rio de Janeiro, foi preso numa mansão em Cabo Frio. >> É, >> né? Então, o crime tá entranhado, infelizmente, na região dos Lagos também. >> É, hoje serve de refúgio para eles também, né? E olha, no complexo do

Salgueiro em São Gonçalo, moradores relatam tiros desde às 6:30 da manhã. A polícia informou que a PM, né, o Batalhão de Venda da Cruz, tá fazendo uma operação no Salgueiro. Não há informações ainda sobre objetivos, presos ou apreensões, mas esses tiros assustaram os moradores. Há barricadas em chamas também pelos vídeos que circulam nas redes sociais. Por enquanto não há impacto na rodovia Niterói Manilha. Na BR101 a gente segue

acompanhando. >> Oito escolas fechadas por lá, tá? Oito escolas fechadas em São Gonçalo por conta desse confronto no Salgueiro. É uma das operações que a gente tá de olho também. Tem essa da Polícia Civil na região dos Lagos, Polícia Militar no complexo do Salgueiro, tem o Ministério Público contra milícia na Baixada Fluminense e muito mais do nosso CBN Rio que tá só começando, foi o nosso primeiro bloco. A gente volta já já

depois do repórter CBN >> 10:1

>> CPN Rio

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 1o de julho de 2026. A Polícia Civil do Distrito Federal concluiu o inquérito sobre uma arma apreendida em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro e [música] decidiu indiciar um servidor do gabinete de segurança institucional destacado para atuar na segurança do ex-chefe do executivo. O sargento Estácio Leite [música] da Silva Filho carregava pistola quando foi parada em uma blitz na capital federal. Segundo a polícia, o militar portava a arma sem autorização formal do proprietário, em desacordo com a exigência legal. O Ministério Público de Santa Catarina faz uma operação contra o primeiro comando da capital. Em um dos endereços,

houve troca de tiros e um suspeito morreu. Ao todos os agentes cumprem 320 mandatos judiciais, incluindo 151 ordens de prisão temporária. Ação é realizada em seis estados, no horário de Brasília, 10:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Nesta quarta, a bola rola na Copa do Mundo e o Futebol Globo CBN vai trazer todas as emoções. Às 5 da tarde tem confronto da Europa com a África. Senegal, >> Hugo Lago, Michele Silva e Talita Jud estarão em cima do lance após o jogo começa >> Renan Moura entra em campo e traz todo da partida >> futebol. Vamos. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Dry, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens,

ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. No Mundial você sabe, é só precinho. Show de bola.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:05 de volta com o nosso CBN Rio. Vamos juntos até o meio-dia com o que é mais importante na nossa cidade e no nosso estado também. Deixa eu direto chamar a participação aqui dos nossos ouvintes. Mensagens que estão chegando

através do nosso WhatsApp. 997642381. Nosso ouvinte Douglas pegou o metrô hoje, mas o metrô parecia aquelas atrações de parque de diversões as piores possíveis. Vamos ver o que ele contou pra gente. >> Bom dia, ouvinte da rádio CBN Rio.

Embarquei no metrô Rio, numa composição aqui do Metrô Rio que era um trem fantasma. Contei 20 lâmpadas apagadas e seis acesas. A porta entre as composições estava aberta, risco em acidente. Eu fico ali naquele cantinho, já fui pro cantinho. Quando eu cheguei lá, porta aberta, uma barulheira danada. Eu tava

achando que o trem tava desmontando. Gente, tem que ter certeza se ele vai chegar no Jardim Oceânico. Eu acho que não vai chegar não. Acho que tá caindo as peças pelo meio do caminho. >> Puxa vida.

>> E é caro, hein? >> E é caro. Fé que vai chegar. Mas enfim, o metrô do Rio tem um problema estrutural de ser curto, né? Ele não atende. E nesses momentos de greve dos

rodoviários, a gente vê como o metrô não atende a maior parte da população, mas é caríssimo e precisa cuidar do que tem, né? Precisa cuidar do que tem. Absurdo, Douglas. Já vamos entrar em contato com o metrô aqui para ver o que que foi que aconteceu. Valeu.

>> Isso aí. Aproveitar para dizer que a concessionária Trens RJ disse que segue com a operação especial de reforço na oferta de viagens e em todo o sistema por causa da greve dos rodoviários, né? E aí, se você pegou o trem hoje, como é que tá, como é que foi essa experiência neste dia de greve de ônibus, né? Você que não tá acostumada a pegar o trem, costuma fazer o trajeto de ônibus, mas teve que pegar? Conte pra gente, tá tudo normal por aí? 997642381.

pra rua, conversar com o repórter Gabriel Freitas, que acompanha em outros pontos o terceiro dia da greve dos rodoviários. Gabriel tem passado os dias, né, por conta dessa greve, segunda e terça, no terminal Gentileza e hoje tá por lá também para reportar o que tá acontecendo por aí. Gabriel, situação de momento, traz pra gente o que que você já viu por hoje também. Bom dia. >> Oi, Leandro Bianca, bom dia para vocês, pro nosso ouvinte também. E nesses três

dias a gente tem percebido que a situação não melhora muito não, viu Leandro? Hoje a gente tem uma quantidade maior de ônibus nas ruas, sim, inclusive aqui no terminal Gentileza, mas ainda assim é um é um aumento que não traz uma melhora tão significativa na vida de quem precisa dos ônibus que passam aqui pelo terminal Gentileza. O horário pior pro passageiro é ali por volta de 5 horas da manhã. Foi justamente nesse horário que eu cheguei aqui hoje e também nos nos dois últimos dias, né, de greve. E nessa faixa de horário, entre 5 e 7 horas da manhã, isso aqui fica lotado. E é o que a gente ouve dos

passageiros, o seguinte, quando não tem greve, aqui é cheio sim, as plataformas ficam cheias, mas há uma vazão constante, né? São vários ônibus que chegam por aqui para levar os passageiros até os seus locais de destino. E nesses três últimos dias de greve, a gente percebe que essas filas aumentam, aumentam e os ônibus demoram a chegar para fazer com que essas pessoas peguem o transporte para seguir pros seus locais de destino. Aqui, por exemplo, citando uma das linhas mais complicadas nesses dois últimos dias, a 164, que liga por Gentileza ao Leme, hoje tem cinco ônibus em operação. é a metade dos ônibus de dias normais, né, fora da greve. Ontem eram apenas três e

anteontem, segunda-feira, apenas dois. E é importante ressaltar também, Bianca e Leandro, eu vou até pedir pra Rafaela Lima colocar na tela a imagem, né, sobre três linhas que não estão circulando nesses três dias de greve. >> Opa, perdemos o contato com Gabriel Freitas. A imagem das linhas que não estão em operação tá na tela no YouTube, no Globaloplay, terminal Gentileza 353 Garden Azul Terminal, SV 606, Gentileza Engenho de Dentro SP265, Olaria Sans Penha. São essas, né, Gabriel?

>> É, Bianca, complicado pra vida do passageiro, né? Porque essas três linhas simplesmente não estão rodando e deixa muita gente na mão, né? A 353, por exemplo, é operada pela aviação Redentor e faz a ligação entre Garden e Azul na zona oeste, na zona sudoeste, né, ao terminal Gentileza SV606, operada pela empresa rodoviária Ancora Matias, conecta o terminal ao Engenho de dentro, passando pela região da boca do mato e a linha entre Olaria e Sanspen, a operada pela aviação Nossa Senhora de Lourdes, que passa por aqui, também atende bairros da zona norte, da Tijuca, como Ramos, Bom Sucesso, Maria da Gra Graça, Del Castilho e Meer. As demais linhas monitoradas aqui no terminal por nós, né, da CBN estão funcionando, mas ainda com uma frequência bem reduzida. E a gente tem uma informação de momento também, o último balanço divulgado às 9:57 de hoje, agora pouco, né, menos de 15 minutos. Hoje temos agora nesse momento,

1714 ônibus convencionais circulando na cidade e 503 BRTs circulando aqui no Rio. Somados são 2217 veículos comunicando posição pelo GPS. Agora, apesar do aumento ao longo da manhã, a frota de ônibus comuns ainda não chegou aos 80% determinados pela justiça. No caso dos ônibus convencionais, esse percentual equivale a cerca de 2.880 veículos. Pelo painel da prefeitura.

Então, ainda faltam 1166 ônibus para alcançar esse patamar, né? Lembrando que corre o risco de o sindicato dos rodoviários ser multado, né, pela justiça por conta da não observância dessa dessa condição prevista, então, portanto, pelo Tribunal Superior do Trabalho. Temos também as falas de mais passageiros que estão enfrentando filas longas aqui no terminal Gentileza. Pessoal querendo seguir e não conseguindo porque chegam poucos ônibus por aqui. >> O BRT hoje tá bom, porque hoje tem um expresso, né? Ontem já não tinha, aí

hoje já botaram o expresso e tá tranquilo no BRT. Agora aqui é que tá meio complicado, né? Porque tá os ponto tá lotado, né? >> Qual linha você pega? >> Eu vou pegar 169 Panema. É muito

complicado, né? Você cansa só no trajeto e ir e vir. E com isso aqui, então, nessa espera é complicado, né? A gente só chega atrasado. >> Se a gente não filmar e não deixar bem claro pro pro patrão, ele não entende o nosso lado, acha que a gente tá inventando. Então, muito complicado.

Tava no intervalo de 1 hora, 1 hora30. A gente chega em casa tarde, sai cedo, mas infelizmente não. A gente nunca viu uma melhora. >> Uma situação que se repete, portanto, hoje pelo terceiro dia por conta da greve dos rodoviários. Vou seguir aqui acompanhando. Qualquer novidade eu volto

a acionar vocês aí no estúdio, pessoal. >> Combinado, Gabriel Freitas. Obrigada. >> Só para continuar ainda no assunto greve, que claro é o assunto principal do nosso CBN Rio de hoje, uma denúncia que chegou para um de um ouvinte mais cedo aqui através do nosso WhatsApp, 99764 2381. É o seguinte, ele percebeu no centro do Rio de Janeiro que várias vans estão passando, desligando as máquinas de passar o cartão já é e cobrando R$ 20 no centro da cidade. E ele diz que são

vans cadastradas na prefeitura que estão fazendo isso e que o motoristas bandidos, né, estão fazendo isso, desligando a máquina de usar o cartão já é e cobrando R$ 20 para as pessoas poderem usar as vans. Porque tem muitas que passam ali pela Presidente Vargas, Candelária, Central do Brasil, que também estão saindo lotadas dos pontos porque os ônibus não estão circulando a contenta pela cidade. Um absurdo que reportamos ontem ao prefeito Eduardo Cavalieri e reportamos hoje mais uma vez à prefeitura do que tá acontecendo. A prefeitura precisa intensificar essa fiscalização. >> 10:13 agora. Seguimos juntos até meiodia

com muita informação, muita prestação de serviço e contando com a sua participação aqui pelo WhatsApp 997642381. Agora a previsão do tempo. >> Previsão da climatempo. >> Gustavo Verdo, bom dia. >> Olá, bom dia. Tudo certo por aí?

>> Tudo bem, >> Gustavo. Como é que ficamos pra semana? Tudo bem, meu amigo? Como é que ficamos para para hoje? Solzinho saindo na cidade, como ficamos?

>> Tudo certo? Bom, então, né, para hoje e para amanhã também a gente tem uma condição de tempo seco, tempo firme no Rio de Janeiro, sem chuva, dias aí de praia, embora o mar esteja um pouco eh gelado, mas iremos comentar também disso tudo aí ao longo de do dia de hoje, tá? Então hoje a gente tem um dia de tempo seco, máxima na ordem de 30º, vai esquentar mais a amplitude térmica vai ser o destaque. E também na quinta-feira um dia de tempo firme com mínima de 18 e máxima de até 31º. Então amanhã esquenta um pouquinho mais. Julho tá começando

quente, mas não por muito tempo. A partir da sexta-feira e principalmente sábado, uma frente fria avança, não traz muita chuva, mas a virada de vento é que tende a ser aí o que chama mais a atenção. Principalmente na sexta-feira à noite, no sábado, não se descarta vênus de até 60 km/h. E o ponto importante e o mais importante nos dias à frente, gente, é que tem estimativa de mar muito agitado, principalmente da quinta-feira à noite e sobretudo sábado. O sábado tende a ser o pico da agitação marítima com ondas de mais de 3,5 m. A marinha já

emitiu o alerta e a climatempo também alerta aí para mar agitado, tá? Então, e esperamos aí ressaca, principalmente no final de semana, inclusive talvez com danos aí em algumas partes do rio, viu? Porque a agitação que está sendo aí esteada da sexta-feira em diante é bastante intensa. >> OK. Vamos ficar atentos a isso. Então,

esse alerta de mar muito agitado e ressaca a partir já de sexta-feira, quinta noite, né? Mais sexta e sábado. Um abraço >> ex outra. Até mais. Tchau. Tchau.

>> Tchau. Então vamos tirar tudo para lavar, né? Aproveitar porque tem calor até quinta, mais ou menos. Sexta já cai a temperatura, vem frente fria, ressaca no mar, muda tudo. E aí a gente vai precisar de novo dos agasalhos e dos cobertores.

>> E agasalhos e cobertores para esquentar o nosso caminho rumo ao exa, porque agora estamos juntos na Copa do Mundo. >> Agora estamos [música] juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> [gemido]

>> Sai para lá, hein? Sai para lá com essa remada dos vikings. Leonardo da, bom dia. Direto dos Estados Unidos. >> Tudo bem, Bianca? Bom dia. Bom dia,

Leandro. Bom dia o ouvinte do CBN Rio. >> Vamos encarar a Noruega. Da. Bom dia para você, meu querido. Ontem a Noruega

passou pela costa do Marfim, será nosso adversário no domingo em que o Brasil certamente já terá uma modificação no time que despachou o Japão, porque Lucas Paquetá tá fora, né? >> É, a gente demorou para achar um time, né? Finalmente conseguimos repetir uma escalação dois jogos seguidos. eram praticamente três jogos seguidos com a mesma escalação. Se você considerar que o Raian entrou no lugar do Rafinha contra o Haiti ainda no primeiro tempo do jogo, né? Mas agora vai ter que

encontrar uma nova alternativa. E aí é é é legal a gente lembrar algumas coisas, né? Quando foi feita a convocação, o Brasil jogava com quatro atacantes e apenas dois jogadores de meio-campo, né? Então o Lucas Paquetá ele foi convocado como uma alternativa, né? Se o Brasil quiser usar três meiocampistas em alguma hipótese e tal, tá lá o Lucas Paquetá. E

acabou que essa alternativa acabou virando o a o time titular do Brasil, só que sem um substituto pro Lucas Paquetá, né? Você não tem um um terceiro homem de meio de campo no banco de reservas do Brasil. Então agora com a lesão do Paquetá, o time vai mudar sensivelmente. A eh e me parece que a alternativa assim mais menos brusca para manter a estrutura do time seria o Danilo do Botafogo, né, que é um volante. O Lucas Paquetá é mais um meia de armação, o Danilo é mais um volante, mas o Danilo tem uma chegada boa na área. O Danilo eh chuta bem, o

Danilo pisa bem na área, o Danilo tem essa capacidade de armação mais ou menos comparável a do Lucas Paquetá. Então para você manter três homens no meio de campo, a alternativa mais simples seria o Danilo Santos. E tem a outra alternativa que é voltar pro esquema com quatro atacantes, né? Como entrou o Hendrick no lugar do do do Paquetá no intervalo do jogo de contra o Japão, eh, pode ser o Igor Thiago, pode ser o Martinelli entrando na esquerda e aí você fica com o Martinelli na esquerda, o Raian na direita e o Vinícius Júnior vem mais pro meio, né? Vem ali jogar de camisa nove com o Mateus Cunha atrás dele. Então assim, eh, talvez seja uma

substituição até mais difícil de acertar do que a entrada do Raian no lugar do Rafinha. E vamos lembrar, né? Estamos falando de domingo, evidentemente, contra a Noruega, mas faltando 20 dias, agora 19 dias paraa final da Copa, é quase impossível que o Paquetá se recupere a tempo de jogar a Copa ainda. Então é uma mudança não só pro jogo de domingo contra a Noruega, se o Brasil avançar, ela ela vai ter que vai ter que ser testada também em em jogos mais adiante. Enfim, a ver o que o técnico da seleção fará é para reorganizar o time nesses quatro treinos que ele tem aí. O

primeiro hoje no fim da tarde, o último no sábado até o jogo de domingo às 5 horas contra a Noruega. >> França e México também avançaram paraas oitavas de final. Bom, Noruega não tenho medo não, mas da França aior >> medinho d. Eu falei hoje no jornal da CBN que a França tá tratando a Copa do Mundo como se fosse Taça Guanabara, né? Um negócio impressionante assim, tá? tá jogando a

Copa. Eu não me lembro de uma seleção assim que fez quatro jogos tão soberbos assim eh na na no início de uma Copa do Mundo, ganhando os quatro com tanta facilidade. Aliás, mentira, eu me lembro de um caso, mas assim, foi uma seleção que acabou até não indo muito longe, que foi a Colômbia em 2014, que venceu a Grécia 3 a 0, 3 a 1 na Costa do Marfim, 4 a 1 no Japão com time reserva, 2 a 0 no Uruguai, assim dominando o jogo e aí acabou caindo pro Brasil nas quartas de final. eh, 2 a 1 lá em Fortaleza. Mas assim, eh, tirando esse caso da Colômbia, pode pensar aí, o Brasil de 82 sofreu contra a União Soviética na estreia. Eh, a Alemanha em 2014 empatou

com Ganao no segundo jogo. Eh, Brasil em 2002 sofreu contra a Turquia. Pode pensar e a seleção que você quiser. Não me lembro de uma seleção que venceu os quatro primeiros jogos da Copa com tanta facilidade quanto a França venceu esses quatro jogos até agora. É realmente impressionante porque tá jogando de bola esse time. E assim, ontem pegou a

Suécia, que era um time fraco, que nem na Copa de Viatá, porque ficou em último lugar e na no seu grupo nas eliminatórias e foi disputar repescagem pelo por por um sistema maluco lá da UEFA, mas na primeira fase pegou Noruega e Senegal, né? E mesmo assim e venceu os jogos com alguma tranquilidade. O >> que não contam os franceses é com a força paraguaia, tá? O paraguaio vai para dentro deles, meu irmão. É, é, é Gustavo Gomes aqui do Palmeiras marcando esse trio bizarro. Ol, Dembelé e Mbappé.

>> Mbappé que nem se emociona, né? Você vê, não tem emoção porque estão tão tranquilos assim, certos da vitória. No final Mbappé com o mesmo semblante, né, de como começou o jogo. Tranquilo. >> Sábado, sábado. Todo mundo ligado lá

assistindo as oitavas final pro Paraguai e assim, cara. É isso, gente. Cara, Gustavo Gomes, faça o que você faz aqui no Brasil. Desce a lenha, meu irmão. Vamos >> [risadas] >> embora. É Copa do Mundo. E o e o e o

Paraguai já avisou, né? Quem passar do meio de campo leva multa, né? Nesse nesse jogo aí contra a França. [risadas] Vai ser >> recuado, totalmente recuado e dando burdoada. Vamos nessa. Valeu, Léo da,

meu parceiro. Tamos junto. Valeu. Até mais. Tchau, tchau.

10:22 e vamos saber como é que tá o estado de saúde do Parreira. Diogo Bugalho, Bianca, o Carlos Alberto Parreira, que tá internado desde 16 de junho, tá com quadro estável, inclusive apresentando aí uma certa melhora nos últimos dias. Ele já respira sem ajuda de aparelhos, apenas com suporte de oxigênio no momento. Segundo a nota divulgada na tarde dessa terça-feira pelo Hospital Samaritano da Barra da Tijuca, a última atualização aí que a gente teve, o Parreira tá lúcido, acordado e permanece monitorado na unidade de terapia intensiva. Ele deu entrada no hospital, como nós dissemos, em 16 de junho, com um quadro de inflamação pulmonar. No

sábado, chegou a ter uma piora e precisou passar por um procedimento para cauterização de um sangramento no nariz. A intervenção foi considerada bem sucedida pela equipe multidisciplinar que acompanha o Carlos Alberto Parreira. Apesar dessa melhora no quadro geral, ainda não há previsão de alta da UTI. Parreira, a gente lembra, convive desde 2023 com o linfoma de Rodkin, que é um tipo de câncer que atinge o sistema linfático. Ele chegou a ser considerado em remissão em 2025, mas voltou a precisar de tratamento oncológico depois de uma recidiva da doença. Nesse período de internação aí,

duas semanas já de internação, ele vem apresentando melhoras e pioras, mas nesse momento aí tá começando uma uma trajetória de melhora. A gente torce para plena recuperação dele. Bianca, >> isso aí, estamos na torcida. Obrigada, Diogo. >> São 10:23.

Tem alguns estudos que a gente precisa trazer pro ouvinte do CBN Rio hoje. Vamos começar com um dado muito importante da rede de Observatórios de Segurança que revela que mais de 8.000 pessoas morreram em ações policiais no Rio de Janeiro desde 2019. É um número bem importante, porque em 2025 o estado registrou 800 mortes por intervenção policial, o que já é uma alta no comparativo com o ano de 2024. Ana Paula Jalme tem as informações. Bom dia para

você, Ana Paula. Oi, Leandre Bianca, bom dia para vocês. Bom dia também pro nosso ouvinte. Dados preocupantes, esses agora divulgados hoje na sétima edição do relatório Pelevo, publicado pela Rede de Observatórios de Segurança, essa pesquisa destaca que as pessoas negras, que representam 57,8% da população aqui do estado correspondem a quase 90% das vítimas têm seis vezes mais risco de morrer nessas ações policiais do que as pessoas brancas. Eh, eu conversei com a coordenadora da entidade, a Silvia Ramos, participou desse estudo. Ela avaliou de uma forma

negativa a estratégia das polícias de combater a violência. >> Essas mortes ocorrem eh predominantemente entre jovens negros. Então, tem alguma coisa de muito errado nessa estratégia da polícia de confronto, violência e letalidade em vez de inteligência, eh, investigação e planejamento, que, como nós já vimos, são estratégias muito mais efetivas para combater o crime organizado. >> Esse estudo mostra que a letalidade policial subiu no ano passado. Aqui no estado foram 800 mortes causadas por agentes de segurança, uma alta de 13,8% em relação ao ano anterior, a 2024. E

foi o primeiro aumento registrado de um ano para outro desde o início dessa pesquisa. O número foi puxado pela operação contenção, que aconteceu em outubro do ano passado ali na zona norte, nos complexos do alemão e também da Penha, que deixou mais de 120 mortos. O Rio de Janeiro foi o único estado que é monitorado por essa rede de observatórios da segurança a ter entre as vítimas duas crianças de até 11 anos ainda. Leandro e Bianca. >> Obrigado, Ana Paula Jalme pelas suas informações.

>> Vamos fazer 30 segundinhos de intervalo e a gente volta com Rafa Lund no Rio Informa. CPN Rio. >> Vamos falar sobre o que a prefeitura do Rio está fazendo pela segurança pública na cidade. >> Oi, Júlia. A prefeitura já conta com mais de 12.000 câmeras espalhadas nas

ruas. Um serviço de vigilância que ajuda as polícias civil e militar a localizar criminosos e prender quadrilhas. E tem mais, depois de muita luta e uma decisão constitucional recente, foi criada a força municipal. Agentes de elite muito bem treinados que ajudam a prevenir e combater roubos e furtos nas áreas com maior concentração de crimes. São 600 agentes que em 100 dias já realizaram mais de 800 prisões sem disparar um único tiro. Até o final do ano serão

mais de 1000 agentes nas ruas. Mas olha só, Júlia, vale lembrar que segurança pública e as polícias foram e continuam sendo responsabilidade do governo do estado. Mas agora a prefeitura pode mostrar que dá para fazer segurança pública com responsabilidade e muito profissionalismo. É possível tornar o Rio mais seguro. Prefeitura do Rio.

Rio em forma com Rafa Lundi. >> Bom dia, Rafa. Tudo bem? >> Bom dia. Bom dia, Bianca. Bom dia,

Leandro. Bom dia, ouvintes da CBN Rio. Tudo ótimo por aqui, >> Lundi. Tudo bem, meu amigo? Bom dia para você. Vamos trocar uma ideia hoje sobre

como novas modalidades, né? Inclusive, eh, essa hot yoga, né, que tá bombando nas academias do Rio de Janeiro. Tem a galera também que faz uma bicicleta super rápida com música e tal. Enfim, são novas modalidades desse mundo fitness que não é só musculação mais hoje em dia, né? Vamos conversar sobre isso.

>> Boa. Na realidade assim, né, o mundo fitness ele passa sempre por ciclos. Você deve reparar que toda hora tem uma modalidade nova. Isso porque as pessoas gostam de novidade, as pessoas gostam de fazer coisas diferentes, as pessoas gostam de variar. No geral, o treino ele tende a ser monótono e aí novas modalidades nos ajudam a ter um novo ciclo, né? Então essas coisas são muito

legais. Tem algumas modalidades que estão sempre em alta, a corrida tá sempre em alta, teve uma época que foi muito forte o crossfit, agora uma nova modalidade chegou que a gente já conversou que é o HX. Tem pessoas que preferem fazer outras coisas que não tem nada a ver com isso. Spinning, pilates, hot yoga, que seja. Eu acho que hot tá tá tá assim porque o tá frio no Rio, né, e o carioca não tá acostumado com esse frio. Mas enfim, o mais importante, uma

das coisas que eu mais tenho percebido é um aumento na quantidade de pessoas fazendo algum exercício de forma sistemática. Isso me alegra demais, porque no fundo o que eu sempre digo aqui para vocês é óbvio, eu acabo defendendo muito a força, trem de força e potência, né, e capacidade aeróbica tem uma relação direta com você viver mais e melhor, mas no fundo, do ponto de vista de saúde pública, qualquer movimento que você faça pro seu corpo vai te trazer benefício. Eu fico muito feliz de ver isso. Eu não tenho dados, números específicos para dizer que efetivamente houve um aumento, mas é uma percepção nítida, né? Assim, cada vez mais academias, cada vez mais academias cheias, cada vez mais modalidades novas as pessoas praticando. Então eu fico

muito feliz, acho que estamos conseguindo impactar positivamente as pessoas. Agora, quais dessas novas vocês têm feito e t curtido? >> É, olha, eu sou um cara moda antiga, né? >> Eu gosto de pilates, já fiz algumas vezes, agora não tô praticando, mas gosto muito, né? não é nova, mas é uma alternativa também. Agora, a musculação

não pode sair de moda nunca, né, Rafa? É assim, no fundo tem algumas modalidades que vão estar sempre por ali, treino de força, musculação, eh, vai tá sempre por ali, não tem como você fugir. O que muitas pessoas às vezes fazem é migrando, para um pouquinho, faz outra modalidade, volta, enfim, trem de força tem que tá presente. Pilates também não é uma modalidade nova e e continua crescendo. A gente vê um aumento expressivo no mundo inteiro de estúdios e pessoas se interessando. É

uma modalidade que eu acho ótima, né? O Joseph Pelate, que é o criador, ele foi certamente muito à frente do seu tempo quando ele fez isso. Tanto que até hoje a modalidade tá aí, algumas pessoas fazem adaptações, mas enfim, é uma excelente modalidade. Eu adoro, trabalha força, modalidade, eh, core, enfim, tudo que eu acho fundamental dentro do treinamento. Então, o importante é encontrar alguma coisa que você goste.

Mas como eu sempre digo, de alguma maneira você vai ter que treinar sua força. E treinar força, às vezes as pessoas ficam presas a essa coisa de ter que botar na academia uma barra nas costas pesada. Não, eu tenho alunos, por exemplo, que por muito tempo faziam força num ambiente de praia, cara, pega um quetobell e agachxa, uma remada no TRX, tudo isso é treinar força. E dentro do Pilates você consegue fazer isso. Dentro de qualquer outro ambiente, dentro de um ambiente de treinamento funcional você consegue fazer isso.

Então, assim, tem muitas possibilidades. O que normalmente faz a diferença nesse caso, é você ter um profissional que te orienta da maneira adequada. E aí eu acho que esse é o grande lance. Então eu eu gosto de separar bem o que que é você trabalhar para ganhar força e potência, que é o que vai te trazer benefício paraa sua vida inteira. E o que que é uma musculação tradicional? São coisas

distintas que podem andar juntas, mas não necessariamente são a mesma coisa. Então, só para deixar claro, estranho de força, você pode conseguir em vários ambientes, em várias modalidades, em várias situações. Musculação tradicional é aquela que você faz dentro de uma academia, embora exista uma interseção, não são a mesma coisa. Muito bom, muito bom te ouvir sempre, Rafa, no nosso Rio Informa. Toda quarta e sexta-feira, Rafa Alunde, aqui com a gente. Um abraço, meu

amigo. Até sexta-feira. Um abraço, gente. Até sexta. E é isso. Não importa

a moralidade, continuem fazendo. O corpo precisa de movimento. Até sexta. Valeu. Fui.

>> Valeu. E se você quiser contar sua experiência, né, treinando, quiser mandar uma pergunta aqui pro Rafa Lund, faça isso. Manda logo agora para não esquecer pro nosso WhatsApp. 997642381.

Se quiser facilitar, coloca na frente Rafa Lund LD, que a gente já sabe que sua mensagem vai ser direcionada para ele. >> O Sindicato das Empresas de ônibus informa que no próximo mês os motoristas que estão em greve já terão um reajuste salarial de 4,39%. é a proposta feita pelo Sindicato das Empresas de ônibus corresponde ali ao aumento da inflação, que não é aquilo que os motoristas querem, mas já é uma sinalização de que alguém cedeu. E a gente vai entender como é que isso impacta no momento da greve, já na volta do repórter CBN. São 10:32 agora.

CN Ro, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 1o de julho de 2026. A inadimplência a média total registrada pelos bancos nas operações de crédito avançou em maio pro patamar recorde de 4,7%. Segundo o Banco Central, a taxa representa aumento de 0,1 ponto percentual em relação ao resultado de abril. O recorde foi atingido no mês de lançamento do novo Desenrola Brasil, também chamado de Desenrola 2.0, programa de renegociação de dívidas lançado pelo governo.

O STF faz hoje a última sessão de julgamentos do semestre. A corte entra em recesso em julho e casos de repercussão devem ficar pro segundo semestre. Em agosto, podem entrar na pauta o processo que discute se existe vínculo de emprego entre motoristas e entregadores de aplicativos. a validade da lei da dosimetria, que pode beneficiar o ex-presidente Jair Bolsonaro, e a análise do modelo de eleição pro governo do estado do Rio de Janeiro. O Texas incluiu trechos bíblicos em leitura obrigatória de escolas públicas.

A decisão foi aprovada por um conselho de maioria republicana. Críticos afirmam que a decisão viola a separação entre a igreja e o estado. A Bolsa de Valores de São Paulo registra a queda de 1,30% aos 169.781 781 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,55%, negociado a R$ 5,19.

O euro vale R$ 5,91, elevação de 0,20%. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional de 22 a 26 de julho. Ingressos à venda no site www.flip.org.br.

Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção, Associação Casa Azul. Realização: Lei de Incentiva Cultura Lei Ruanê. Ministério da Cultura, Governo Federal Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Mas a Cedai não foi vendida.

>> Cedai é pública. Que a CED tá fazendo? Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cedá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é

responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro.

>> CBN Rio >> 10:36 de volta com o CBN Rio. A gente vai conversar com a Ana Luía Barreto, que acompanha a greve dos rodoviários, que vai trazer aqui mais uma vez a proposta feita pelo Rio Ônibus de já dar um reajuste de 4,39% no próximo salário, só que é bem distante do que querem os rodoviários, não é mesmo, Ana Luía? >> Pois é, Bianca. E mais uma tentativa, né, de encerrar essa greve dos rodoviários. Lembrando que daqui a pouquinho, às 11 horas da manhã, tem uma nova audiência de conciliação entre o sindicato e os empresários de ônibus no Tribunal Regional do Trabalho. Ontem

esse encontro terminou sem acordo, justamente porque a grande polêmica da conversa foi a questão do reajuste salarial. O rio ônibus já tinha apresentado essa proposta de reajuste de apenas 4,39% e disse ali que não faria uma nova oferta alegando dificuldades financeiras e também redução dos subsídios ao sistema de transporte, especialmente desde 2022. Só que a proposta do Sindicato dos Rodoviários era um reajuste dividido em duas parcelas, sendo uma de 8% agora e 8,3% adicionais em novembro. totalizando os 17% reivindicados pela categoria, que também exige aí, entre outros pontos, os mais urgentes são o fim de contratos temporários, o plano de saúde, também o fim da escala 6 por1. Essa proposta que foi ontem rejeitada pelas empresas, depois dessa reunião em assembleia, eles decidiram, portanto, manter a greve e um grupo vandalizou 15 ônibus, deixou alguns atravessados no meio de vias aqui do centro da cidade, impedindo inclusive a entrada e saída de veículos ali no terminal Gentileza. Três pessoas foram

presas. Hoje a gente tem mais uma audiência, né, de conciliação às 11 da manhã e às 4 da tarde o Sindicato dos Rodoviários também convocou a assembleia, só que na sede do sindicato, para discutir a continuidade ou não da greve depois dessa reunião no TRT. E Rio Ônibus agora sinaliza, portanto, uma tentativa de conter essa greve com o reajuste já no próximo pagamento, né, referente ao mês de junho de 4,39% aos motoristas. Bianca, >> é que seria na semana que vem, né, no início da próxima semana, eh, esse salário já com reajuste. Vamos ver o que que os rodoviários vão achar disso.

Agora, a expectativa é de que ainda na volta para casa hoje continue a greve, né, porque tem essa assembleia só às 4 da tarde, não haverá tempo mais uma vez pros rodoviários irem pros seus postos de trabalho. E enquanto isso também segue o desespero, o drama do passageiro na rua. Ana Luía também tá acompanhando isso desde cedo, não é? >> É, muita gente com quem eu falei, Bianca, já tava ali na fila para conseguir um ônibus, nem chegou no trabalho, nem chegou no compromisso, mas já tava pensando na volta para casa. E eu encontrei, né, nessa fila lá em São Cristóvão a Luzinete Oliveira. Ela tava

esperando o ônibus há 2 horas. Ela chegou no ponto às 6 horas da manhã. Ela precisava ir para uma consulta no Hospital Cardoso Fontes em Jacarapaguá. A gente fala muito sobre quem tá indo trabalhar, mas também tem esses casos de saúde, né, que são inadiáveis. Ela tinha que ter sido atendida na segunda-feira, só que segunda-feira foi ponto facultativo por causa do jogo do Brasil na Copa do Mundo. Remarcaram, portanto,

para hoje. Só que ela não sabia nem se ela ia chegar a tempo. >> Um transtorno total. Tô aqui desde as 6 e pouca da manhã com consulta marcada e até agora não passou um ônibus. E olha que nós temos várias opções incit hospital, mas até agora nenhum passou.

Eu tenho que estar lá até 9 horas da manhã. Eu acho que eu nem vou conseguir chegar no horário, tentando até pegar um aplicativo para quando chegar lá às vezes tentar remarcar, né? E até para marcar já é um já é complicado. >> E outro receio, né, de quem tava ali nas filas esperando o ônibus, era justamente ter que gastar de novo com carro por aplicativo. Eu fiz uma simulação ali em São Cristóvão no horário de pico por volta de 7:30 da manhã. E para sair de

São Cristóão para ir pro Leblon, por exemplo, eu tinha que pagar R$ 55 carro por aplicativo. No caso da Luzinete, né, que ela ia pro Cardoso Fontes, se ela fosse pegar um mototax, ela tinha que desembolsar R$ 20 para tentar conseguir chegar ao destino. E muita gente estava com medo também de ter que se atrasar pelo terceiro dia seguido, justificar ali pro pro patrão, como aconteceu com a empregada doméstica, a Norma Souza, >> né? Ontem eu tive que sair mais cedo, né? 2 horas, porque realmente eu falei pra Patr, não tem como chegar, né, nesse horário. Eu quer dizer, eu moro em

Mesquita, então quer dizer, são 2 horas, tá muito complicado. Então, e os patrões reclamam, né, porque eles já dão o dinheiro da passagem do mês e acaba tendo que tem que tirar esse dinheiro para poder suprir, né, porque também é difícil para elas, né, já pensou pagar todos os dias Uber para você aí trabalhar? A gente também tem reforço aí de operação no metrô e nos trens, né, durante essa greve dos rodoviários. Quem pegou o metrô, inclusive foi a Ana Beatriz Trilho. Ela é professora, pegou o metrô de Del Castilho até o Ponto em São Cristóvão, só que depois ela ficou esperando o ônibus para ir pra freguesia. É o terceiro dia de greve, é

o terceiro dia aí tendo que pagar um carro por aplicativo. Dessa vez ela decidiu voltar para casa e não vai dar aula. >> O metrô eu achei que tá bem melhor do que ontem. Ontem tava assim impossível de entrar, tava muito lotado. Eu levei uns 3 metrôs pr conseguir entrar e fui igual uma lata de sardinha mesmo. Hoje

eu achei que ele tá passando com mais frequência, então eu achei que foi mais tranquilo de ir. Hoje eu preciso do 368. Eu tô achando que ele não vai passar porque normalmente ele já passa de 20 em 20 e os motoristas já são meio assim, às vezes passa por fora. Enfim, tô acompanhando pelo aplicativo, né, pelo Lavei o ônibus e não vi nenhum desde cedo. Ontem foi bem complicado de ir.

Eh, eu acabei desistindo de Uber porque realmente não passou nenhum e chegou o horário que eu não tinha mais como esperar. Só que é um gasto que não dá para ter todo dia, né? Lembrando que segundo o rio ônibus há 1650 ônibus nas ruas. Isso é menos que metade da frota e menos dos 80% aí determinados pela justiça para essa quarta-feira. Bianca e Leandro. Bom,

vamos seguir acompanhando Ana Luía Barreto. Daqui a pouco a gente vai ter uma nova audiência lá no Tribunal Regional do Trabalho. Ontem, inclusive, foi uma confusão danada, né? A Ana Luía acompanhou, os rodoviários se reuniram na porta do TRT e agora, né, eu tô aqui monitorando as redes sociais para ver se já tem alguma reação diante dessa proposta, desse encaminhamento, na verdade feito pelo Rio Ônibus. Mas até aqui, pelo menos, como saiu agora pouquinho, poucos minutos atrás, essa esse comunicado da Rio Ônibus, muitos rodoviários talvez ainda não tenham nem sido informados disso, de que um reajuste já virá no próximo contra-cheque de 4,32% distante da proposta apresentada pelos rodoviários. Mas aí eu retomo aqui a

entrevista que fizemos mais cedo com a procuradora do trabalho, né, a procuradora regional do trabalho, a Dra. Débora. no seguinte sentido, alguém tem que ceder. Alguém tem que ceder. Esse reajuste da inflação, ele já havia sido colocado pela Rio Ônibus já na entrevista com Paulo Valente na segunda-feira. Ele dizia: "A gente

consegue o reajuste de 4,32%. A gente consegue isso. Só que isso os trabalhadores entenderam que não, que há uma composição maior que precisa ser feita. ver então o que que como que essa esse anúncio, como esse comunicado vai bater na negociação marcada para hoje e que a gente não chegue, né, na necessidade de judicializar de vez, né, que o TRT não precisa, não precise julgar a legalidade da greve. Seguiremos, claro, acompanhando de perto.

>> E a entrevistada da Ana Luía, que ia para uma consulta no Cardoso Fontes, né, e acabou não conseguindo, nos traz um alerta, né, saber aqui como que Secretaria Estadual de Saúde, Secretaria Municipal de Saúde estão lidando com essa greve de rodoviários que atingem cheio os atendimentos, né? O governo do Rio há pouco tempo anunciou aquele atendimento com assistente virtual que dispara pelo WhatsApp os alertas, né, pros atendimentos para reduzir o número de faltas. Isso tem sido bem importante, só que agora com a greve muita gente tá faltando. Então, como é que vão ficar esses reagendamentos, né? A gente já tá entrando em contato com as secretarias de saúde para entender >> e aí para se ter uma noção disso, né?

Você que é ouvinte aqui do CBN Rio, que eventualmente não dependa do SUS, né, que consegue hoje pelo seu aplicativo, se você quiser uma ajudar uma consulta médica, você consegue, abre o aplicativo do seu plano de saúde e consegue agendar, por mais problemas que os planos de saúde tenham, você consegue vir e fazer isso. Mas para que você tenha a dimensão do tamanho, do impacto que essa greve tem na vida das pessoas, para uma consulta ser marcada, as pessoas entram numa fila, numa fila que é dolorosa, que é o tal do sis, uma fila que certamente, mesmo quando ela tá zerada ou perto de ser zerada, ela demora. não é imediato igual você, ouvinte do CBN Rio, que consegue marcar uma consulta pelo aplicativo. Então, uma pessoa que consegue uma consulta e perde essa consulta para ela marcar lá na frente vai ser muito complicado. É uma dimensão humana desse cenário que a gente já vê no Rio de Janeiro há três dias. Agora 10:46 vamos falar sobre

levantamento do Instituto de Segurança Pública que mostra o avanço do dos casos de violência psicológica contra mulheres aqui no estado do Rio de Janeiro e que pela primeira vez relaciona esse cenário a disseminação de discursos misógenos nas redes sociais. Isa Morena, bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Olha, além desses casos de violência psicológica, esse dossiê também mostrou o dossiê mulher divulgado nesta quarta-feira pelo Instituto de Segurança Pública, mostrou que em uma hora uma média de 18 mulheres e meninas foram vítimas de algum tipo de violência no estado do Rio de Janeiro em 2025. No

total, foram quase 160.000 1 vítimas, em sua maioria negras, solteiras e jovens entre 18 e 29 anos. Ainda, segundo esses dados, 105 mulheres foram vítimas de feminicídio no Rio no último ano. E esses dados mostram que esse crime aconteceu em grande maioria dentro de casa e cometido mais da metade das vezes pelos companheiros das vítimas. De acordo com o ISP, mais de 70% dessas mulheres já haviam sofrido algum tipo de violência doméstica antes do assassinato, mas não haviam registrado nenhuma ocorrência. E outro dado

alarmante, é claro, foi esse que você mencionou, Bianca, os casos de violência psicológica que saltaram 1300% nos últimos 10 anos aqui no estado do Rio. Esse tipo de violência segue como a forma de agressão mais recorrente no estado, com um total de 59.742 vítimas. E uma coisa nova, como você disse, Bianca, que o dossiê quis trazer para esse ano, foi mostrar como a internet tem se tornado esse local propenso a casos de violência psicológica contra mulheres. Foram 3417 vítimas de violência psicológica em ambiente virtual no ano passado e 5.970

registros de violência psicológica e moral na internet. em 2015, para efeito aí de comparação, quando a série histórica começou, eram somente 239 casos. Além disso, há também um forte descumprimento das medidas protetivas no ambiente digital, com muito dos muitos dos agressores recorrendo a redes sociais, mensagens de aplicativos e até transferências via PIC para poder manter contato, perseguir ou monitorar essas vítimas. Ao todo, foram registrados 5.870 descumprimentos de medidas protetivas. o

maior número da série histórica iniciada em 2018. Eu estou aqui na sede do ISPA, aqui na Cidade Nova, no centro do Rio de Janeiro, onde vai começar uma coletiva, explicando esses números, falando também eh Bianc Leandro sobre essa questão eh do avanço da comunidade Redpill na internet e mais tarde eu trago mais detalhes para vocês. >> Combinado, Isa Morena? Faça isso sim, né? É muito triste, mas a gente precisa entender esse cenário até para que políticas públicas avancem no sentido de combater os casos de violência psicológica e misogenia.

>> E é um cenário, né, que o o ambiente digital complexificou ainda mais, né, e transformou ali. Como é um espaço que ainda tem muito anonimato, muita gente se sente legitimada a colocar toda a sorte de absurdos nas redes sociais. E esse é um tema pra gente ficar de olho, que a Isa consiga voltar ainda no CBN Rio de hoje para trazer mais informações sobre esse levantamento importante. Vamos agora conversar com Léo Vieira, 10:50, trazer informação de trânsito para você. Fala, Léo.

>> Oi, Leandro. De volta e de olho na movimentação do trânsito para quem tá circulando pelo trecho da zona norte da cidade, quem circula pela região de Vila Isabel, vai tendo uma manhã de trânsito muito complicado, principalmente para quem circula pelo trecho Teodoro da Silva, tem faixa ocupada ali no cruzamento com a Barão de São Francisco por conta de obras ali no trecho da via. uma faixa ocupada mais cedo causou um grande condicionamento ofetando inclusive a descida autoestrada Grajú Jacarepagó. O motorista tava encontrando condicionamento já a partir do trecho do complexo do Lins. Agora o panorama para quem tá pela Graja Jaú Quarpaguá é de tranquilidade, mas o motorista a partir do acesso ali para Teodoro da Silva entre o cruzamento com Alexandre Calaza e a Barão de São Francisco, vai encontrando o trânsito lento. Para quem

tá optando pelo trecho da Maxuell, dá para ganhar um tempinho no acesso à região do Maracanã. Inclusive, trecho da Ripelé, o panorama já é melhor para quem segue em direção à Praça da Bandeira. Trânsito apenas intenso entre a altura do museu do Índio e a chegada Ginal Canabarro. Quem tá optando pela Viscond Niterói Bartolomeu de Guzmão vai encontrando o melhor panorama. Onde continua complicado é na Avenida Brasil.

Motorista que sai da zona norte em direção ao centro ainda perde tempo entre Irajá e é chegada ao trecho terminal Gentileza. Um caminhão induçou mais cedo ali no trecho de Benfica. Pelo menos 5 horas foram necessárias para fazer a retirada deste caminão e o trânsito muito impactado ainda para quem circula pelo trecho da Brasil, desde a altura de Irajá até a chegada ao Caju. Quem tá optando pela linha vermelha, o panorama é um pouco melhor. Ainda há recensões entre o Parque das Missões e a cabeceira da pista do Galeão e entre a saída da ilha do governador e o trecho do Caju. Para você que circula ali pelo

trecho da Zona norte, de preferência pela Doner Câmara ou mesmo o trecho da Ibiapina, rua Uranos e Leopoldo Bolhões para ganhar um tempinho no deslocamento em direção ao centro da cidade. Quem tá pelo gasômetro, o panorama ainda é de retenções entre o Into e o acesso Francisco Bicalo. Quem tá seguindo pelo trecho da ponte já observa o bom panorama nos dois sentidos. Atualizam as condições do trânsito na zona sul, mais cedo teve um acidente envolvendo três carros motociclista ali no túnel do Zoan. Um acidente já desfeito, panorama já melhorou para quem tá saindo da região da Gávia e da Lagoa em direção São Conrado, mas segue ainda muito difícil pela autoestrada de Lagoa Barra e o acesso ao Túnel do Zojo no caminho paraa Lagoa. Quem tá optando pela Niemia

também vai encontrando retenções nesta manhã, Bianca e Leandro. >> Valeu, Léo. Um beijo para você e até amanhã. >> Até mais. Até amanhã.

>> O Hipercap agora é Hiper XC. É da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em prêmios toda semana. Compre também nas lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper

Xcap. São 10:53. Segue participando aqui do nosso CBN Rio mandando mensagem pro 99764 2381. 99764 2381. Olha, tem um recado bem bacana aqui do Alexandre Ferreira. Ele agradece

aqui a nossa equipe justamente nessa questão que a gente estava falando, Bianca, das filas de espera na saúde pública, as filas de espera no SUS. Alexandre, a gente conseguiu ajudar? Vamos ouvir. >> Olá, meu nome é Alexandre Melo, sou ouvinte da SABN e quero deixar aqui o meu agradecimento a toda a equipe da produção da CBN, aos apresentadores, a todos vocês aí envolvidos. Na semana passada eu entrei em contato com vocês reclamando sobre a questão que meus filhos autistas tomavam 3 anos aguardando na fila do CJEG para uma consulta para ter direito às terapias. A

equipe da produção da CBN entrou em contato comigo, pediu os dados, eu repassei. Resultado, hoje eles foram atendidos e já tem as datas da dos atendimentos deles marcados. Equipe CBN, muito obrigado, muito obrigado mesmo. É de coração que eu agradeço a vocês. Uma, tomara que chegue o dia que a gente não precise mais eh solicitar ajuda e que o nosso serviço público funcione adequadamente, porque a gente paga caro e muito caro por isso. Um abraço para

todos e muito obrigado mais uma vez. >> [aplausos] >> Um abraço, querido. A gente que agradece muito a confiança aqui no nosso trabalho. Que bom que deu certo, né? O que a gente torce também é por isso, é para que a gente não precise mais, né?

Interferir, intervir, né? Que tudo seja resolvido com como tem de ser, né? >> Estamos aqui para isso também. Alexandre, obrigado pela tua mensagem, querida. 10:55.

Vamos pra rua. Laí Vieira levou a central do ouvinte hoje para São Cristóvão e região pra gente falar de segurança pública, né, Laí? Manda. >> Oi, Leandro. Já passei com a nossa reportagem por São Cristóvão, Maracanã, São Francisco Xavier. Viemos conferir de

perto as reclamações que a gente recebeu através do WhatsApp sobre os assaltos constantes nesses locais. Na estação de metrô de São Cristóvão, o medo é visível. Vi muitas pessoas esperando os carros de aplicativo nas partes mais altas da plataforma e andando com bolsas e mochilas na frente do corpo para tentar evitar ações criminosas. Nesse trecho, que é bem próximo ao Maracanã, não encontrei nenhuma viatura da Polícia Militar o tempo que eu fiquei por lá. Conversei com algumas pessoas que disseram que só percebem policiamento em dias de jogos. Encontrei com a Laí, ela

falou do medo constante que sente ao passar por aqui e também dessa percepção sobre o policiamento. >> Principalmente sendo mulher, a gente sempre tem medo de tudo. A gente sempre tem que ficar muito atenta a todos os detalhes, às vezes não só a assalto, né? Então é se sentir inseguro o tempo inteiro. Pois é. E agora mesmo se chegou

aqui e tinha um rapaz falando com a gente, a gente já fica um pouco acuada, com medo. É difícil. >> E você costuma ver policiamento passando aqui pela estação? >> Não muito, mas em dia de jogo, né? No dia a dia, assim, horário de de trabalho, a gente não vê muito.

>> Segundo os relatos, o crime é sempre o mesmo. Os bandidos costumam agir, na maioria das vezes de moto. Eles se aproximam rapidamente, anunciam assalto e fogem eh em poucos segundos, né, sem dar chance para qualquer tipo de abordagem policial. Às vezes tem viatura mais paraa frente, claro que não vai conseguir pegar esse criminoso que tá em uma moto. Falei com a Cristiane nas proximidades da rua São Francisco Xavier. Ela contou pra gente que nunca

foi assaltada, mas que já viu sim assaltos acontecendo pertinho dela. >> Preocupante, né? Porque a gente tem que andar olhando para todos os lados. Graças a Deus eu nunca fui assaltada, mas já vi, já vi acontecer. estava na moto e apareceu do lado uma pessoa saltando, roubando de dentro de um carro. Policiamento é muito difícil por

aqui. Já teve há um tempo aqui atrás, mas hoje não tem mais não. >> Marl também falou da sensação de insegurança na região e disse que a falta de iluminação também ajuda a criminalidade. >> Volta e meia tem assalto por aqui. Aqui na Souza Dantas, aqui na São Francisco Xavier, aqui na Marechal Rondon. Assalto

aqui sempre. A minha comada foi assaltada aqui 6:30 da manhã. Enfim, tá assim. É, a gente conta com a sorte. Eu assim, outro dia eu desci aqui 7 horas da noite apavorada de que eu, né, cheguei tarde, desci aqui, fui voada, que eu moro aqui na São Francisco com medo, porque aqui não tem muita a luminosidade, né, por causa das árvores, não é muito claro. E assim, a gente fica

com medo, né, fazer o quê? Geralmente é moto ou de bicicleta. Às vezes a polícia fica, mas à noite não tem nada. >> É. E aí os criminosos sabem exatamente a hora de agir, Leandro, Bianca. A gente

vai seguir por aqui ouvindo as pessoas quem passa por essas regiões todos os dias e que precisa de segurança, né? E por enquanto estão contando aí com a sorte para não serem a próxima vítima. Já procuramos a Polícia Militar, pedimos respostas e assim que a gente tiver o retorno, a gente vai trazer todas as informações aqui no CBN Rio. Ian Leandro, >> combinado. Obrigada, Laí. 10:59, Diogo

Bugalho agora traz informações de operação contra a milícia na Baixada Fluminense. Oi, Diogo. >> Oi, Bianca. Tem operação contra a milícia lá de Queimados. Várias pessoas já foram presas. No total são 20

mandados de busca e de busca não, de prisão que estão sendo cumpridos. é uma operação realizada pelo Gaeco, que é o grupo de atuação especializada em segurança pública do Ministério, eh, segurança pública também, não, de eh grupo especializado em atuação contra o crime organizado do Ministério Público. Como eu disse, são 20 mandados de prisão, quatro pessoas foram presas e outros cinco mandados foram cumpridos contra pessoas que já estavam na cadeia. Então, desses 20, no total, nove mandados cumpridos até o momento. Outros 15 alvos, eh, outros alvos, né, são procurados nos municípios de Nova, Iguaçu e Queimados. No total, 21 pessoas

foram denunciadas. Uma delas não é alvo de mandado de prisão. A investigação do Gaeco apontou que em 2024 o grupo estorqu vários comerciantes e mototaxistas ameaçando as vítimas e cobrando semanalmente taxas de segurança. De acordo com a denúncia recebida pela justiça, as informações foram obtidas a partir da análise do telefone celular apreendido com Washington Gabriel de Oliveira Rosa, preso logo após um confronto entre duas milícias rivais da região. Essa é a terceira fase da operação Hunter, que teve aí a primeira fase em 2019 e a segunda em 2024. Bianca,

>> obrigada, Diogo. >> 111 repórter CBN.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 1o de julho de 2026. A Polícia Federal faz a terceira fase da operação Rent Aar, que investiga suspeitas de crimes como peculato, lavagem de dinheiro, fraude processual e organização criminosa. A ação mira pessoas ligadas ao deputado federal Sostenis Cavalcante, líder do PL na Câmara dos Deputados. O parlamentar não está entre os alvos de hoje. De acordo com investigadores, a operação apura a versão do deputado sobre os R$ 400.000

R$ 1.000 encontrados em um endereço ligado a ele durante o cumprimento de mandado de busca e apreensão em dezembro. Na época, Sóstenis disse que o dinheiro tem como origem a venda de um imóvel. O Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica, o CNPJ, poderá ter números e letras a partir deste mês. De acordo com a instrução normativa publicada pela Receita Federal, a mudança valerá apenas para novos cadastros. A implementação do

conceito alfaérico será gradual e progressiva. E os Estados Unidos e o Irã estão em negociações em Dorra para garantir uma liberação ininterrupta do tráfego marítimo no estreito de Ormous e um acordo de paz duradouro. Uma fonte com um conhecimento direto do diálogo e uma autoridade iraniana fizeram o relato à agência de notícias Heuters. O genro do presidente Donald Trump e o enviado dos Estados Unidos, Steve Wkoff já se reuniram com o primeiro ministro do Qatar. mediador das conversas do lado do ao lado do Paquistão. As negociações se

baseiam em um acordo provisório assinado recentemente. Com a falta de definição, houve ataques recíprocos na semana passada. Segundo fontes iranianas, o país está determinado a obter reconhecimento internacional do controle sobre o estreito e da capacidade de cobrar taxas dos navios que entram ou saem do Golfo. Os Estados Unidos, no entanto, não aceitam a reivindicação da República Islâmica. No horário de Brasília, 11:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, informações ao vivo de Brasília com Felipe Igreja. Felipe >> Muniz, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu prazo de 48 horas para uma nova manifestação da Procuradoria Geral da República sobre o inquérito que investigou a posse de uma arma de fogo do ex-presidente Jair Bolsonaro. A investigação da Polícia Civil de Brasília foi concluída hoje e o delegado responsável pelo caso sugeriu o indiciamento do sargento Estácio Leite, o Filho, porte ilegal de arma de fogo. Em relação ao ex-presidente, no entanto, o delegado afirmou que o registro da arma de fogo de Bolsonaro estava válido e considerou que não houve nenhum tipo de ilegalidade cometida pelo ex-presidente. Na manifestação anterior sobre esse caso, a PGR havia defendido a conclusão dessa investigação para avaliar se o ex-presidente cometeu ou não falta grave, estando em prisão domiciliar com uma arma de fogo. A

expectativa agora é que o ministro Moraes aguarde essa nova manifestação da PGR antes de decidir se Bolsonaro vai seguir em prisão de domiciliar, como pretende a defesa, ou se ou se terá de voltar paraa penitenciária da Papudinha aqui em Brasília. Mício, >> muito obrigado Felipe Igreja pelas informações ao vivo de Brasília. Agora são 11:40.

Nesta quarta, a bola rola na Copa do Mundo e o Futebol Globo CBN vai trazer todas as emoções. Às 5 da tarde tem confronto da Europa com a África. Senegal, >> Hugo Lago, Michele Silva e Talita Judice estarão em cima do lance após o jogo começa >> central. >> Renan Moura entra em campo e traz todo da partida. >> Futebol, [gemido] vamos.

>> Oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. No Mundial você sabe, é só precinho.

Show de bola. CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. [música] >> 11:6 de volta com o nosso CBN Rio. Vamos direto pro Tribunal Regional do Trabalho, onde está a repórter Ana Luía Barreto. Daqui a pouco tem mais uma tentativa de conciliação entre o sindicato dos rodoviários e o Sindicato dos Donos das Empresas de ônibus do Rio de Janeiro. Lembrando que mais cedo o

rio ônibus acenou com 4,39% de reajuste para os rodoviários para tentar encaminhar o encerramento dessa greve que já dura 3 dias aqui na cidade do Rio e que tá prejudicando muita gente. Ana Luía Barreto, como é que tá o clima por aí? >> Leandro, por aqui no Tribunal Regional do Trabalho, a situação é bem diferente do que a gente viu ontem. Ontem, assim que eu cheguei, já tinham muitos rodoviários, muitos grevistas, né, aqui na porta do TRT, esperando para essa audiência de conciliação. Hoje aqui na frente já tava tudo bem mais vazio, até porque a assembleia da categoria vai ser só às 4 da tarde na sede do sindicato.

Hoje, então, né, a gente vai ter mais uma audiência de conciliação. A princípio, essa audiência, ela tinha sido marcada paraa segunda-feira da semana que vem, só que devido a essa questão, né, da greve, que era insustentável de permanecer uma greve até a próxima semana, ela foi, portanto, antecipada para hoje, agora às 11 horas da manhã entre o sindicato e os empresários de ônibus. do encontro ontem que terminou por volta [roncando] deia 200 sem acordo entre as partes e por isso TRT e o Ministério Público do Trabalho chegaram a propor uma trégua na paralisação até a próxima semana, desde que fosse abonado ali, né, da jornada esses dias de paralisação. Só que os grevistas em assembleia rejeitaram. E aqui eu quero trazer um pouco, Leandro, para nosso ouvinte, como foi, né, o clima, né, dessa atmosfera dessa assembleia que eu acompanhei depois do final do CBN Rio, porque foram duas votações. No primeiro momento, foi

questionado ali aos grevistas se eles queriam permanecer em estado de greve. Todos concordaram, só que depois foi levantada a questão de que estado de greve é diferente de greve, né? A greve pressupõe ali uma paralisação total. Foi feita então uma segunda votação, porque alguns grevistas inclusive tentaram derrubar o presidente do sindicato do carro de som onde ele estava. Alguns estavam com caixas de ovos, também jogaram ovos no carro de som. E essa

segunda votação então foi dada a possibilidade, né, alternativa de ou manter estado de greve ou permanecer em greve. E em assembleia os rodoviários decidiram permanecer em greve e rejeitaram a proposta do rio ônibus. o rio ônibus, né, que hoje já afirmou que no próximo pagamento, referente ao mês de junho, os motoristas já vão ter um reajuste salarial de 4,39%, só que tá bem abaixo daquilo que foi proposto pelo sindicato dos rodoviários, que era um reajuste dividido em duas parcelas, sendo uma agora de 8% e adicionais de 8,3% em novembro. A categoria também exige o fim de contratos temporários da escala 6x1. Ontem, depois dessa reunião, o grupo de grevistas saiu aqui do TRT, foi até o terminal Gentileza. 15 ônibus

foram vandalizados, três pessoas foram presas, mas o Sindicato dos Rodoviários nega que os ataques tenham partido da categoria. A gente vai, portanto, acompanhar essa nova audiência de conciliação que deve começar daqui alguns minutos no TRT. Leandro, >> obrigado, Ana Luía Barreto, pelas informações. >> Que parece com ônibus um pouco mais tranquilos, né? Que assim seja. Vamos

ficar de olho em tudo. Nos chame aqui, Ana Luía. Qualquer novidade que tiver aí nos avise aqui. 1110. Agora vamos pro terminal Gentileza, onde está o repórter Gabriel Freitas. Oi, Gabriel.

>> Situação bem mais tranquila aqui no Gentileza, Bianca, sem grandes filas. A único, a única linha que tem fila nesse momento é a 169, que vai daqui pra Copacabana, né, pegando ali o túnel Marcelo Alencar, pegando o aterro do Flamengo, um trajeto que é rápido e são vários ônibus, inclusive duas empresas estão operando essa linha, diferentemente de outras três linhas que simplesmente não estão funcionando hoje aqui no terminal Gentileza e nem nos últimos três dias, viu? Só para relembrar a informação pro nosso ouvinte, são as linhas 353 Garden Azul Terminal Gentileza, a SV606 terminal Gentileza Engenho de Dentro e a SP265 Olaria Sanspen. Essas três linhas estão inoperantes há três dias e os passageiros têm que arranjar meios, né, para se locomover, para fazer o trajeto que essas linhas fazem, mas fazendo baldeiação. E muita gente chega aqui ao terminal Gentileza de BRT. A situação

melhorou um pouco no BRT, bem mais do que nas linhas convencionais. Conversei com algumas pessoas que estavam na fila hoje mais cedo, explicaram como é que tá sendo conviver, né, com a greve nesses três últimos dias.

Vamos ouvir agora, Gabriel, deu. >> Mais um dia de greve, aonde eu moro triste, porque a gente tem que ficar esperando muito tempo. Só três ônibus correndo, né? Então são dois no centro, um onde eu moro. Terrível. Mas a gente

tem que fazer o quê? Esperar eles entrarem em acordo, né? Pelo menos hoje eu consegui vir trabalhar. >> Foi horrível. Cheguei quase 2 horas da manhã em casa.

>> E normalmente chega que horas? >> Eu chego em casa mais ou menos 9:30 porque eu vim de Botafogo e eu moro em Suaap. É dois BRT e esse ônibus. >> Em relação aos outros dias que as colegas, o pessoal aqui da fila, né? Tá bem melhor. Já é o segundo que sai em

menos de meia hora. >> Então realmente teve um aumento. Pelo jeito. >> Melhorou. Melhorou porque nos outros dias estava péssimo. Tive que pegar duas

conduções para ir que eu vou pro Leblon. Duas para uma condução até o metrô caríssima. Depois do metrô, depois pegar o metrô para conseguir chegar no trapar. [roncando] >> E é aquela coisa, né, Bianca e Leandro? É de linha a linha mesmo. Tem linha que

tá melhor, tem linha que tá pior. É muito difícil entender a dinâmica, né? Porque também depende das empresas de ônibus. Tem empresas que tão liberando, na verdade, os rodoviários estão saindo em maior número das suas garagens e outras não. Inclusive o painel oficial da Prefeitura do Rio tá mostrando e a gente vai acompanhar na tela agora no Global Play no YouTube às 11:07 da manhã, agora a pouco, né? Agora são

11:12 eh 1717 ônibus convencionais e 487 BRTS estão circulando pela cidade. Somados são 2204 veículos comunicando a posição pelo GPS. É uma pequena alta nos ônibus comuns em relação à atualização anterior que a gente trouxe aqui, mas a frota ainda não chegou aos 80% determinados pela justiça. No caso dos ônibus convencionais, esse percentual equivale a cerca de 2880 veículos, né, para para chegar aos 80%, e não é o que a gente tem nesse momento. Pelo painel da prefeitura ainda faltam 1163 ônibus para alcançar esse patamar.

Bianca e Leandro, >> obrigada, Gabriel Freitas. pelas informações. Tem uma outra greve que não tem um impacto tão grande paraa população, mas sim paraa comunidade acadêmica, que é da UERGE, Universidade do Estado do Rio. Professores decidem hoje se mantém ou encerram a paralisação que já dura mais de 3 meses. A assembleia vai acontecer às 3 da tarde no campus Maracanã. A

expectativa agora é pelo fim da greve, depois que a Assembleia Legislativa do Rio aprovou a criação do adicional de desenvolvimento funcional, uma das principais reivindicações da categoria. A medida representa a volta dos triênios, que haviam sido extintos, né, em 2021. O texto que agora vai à sanção do governador Ricardo Couto garante adicional de 5% sobre a base de cálculo salarial a cada 3 anos de efetivo exercício com 10% no primeiro período aquisitivo e limite máximo de 60%. Já neste ano, o governo do estado prevê uma despesa de R milhões deais com esse adicional para R.090 90 servidores. No

ano que vem serão 46 milhões para beneficiar cerca de 5.500 pessoas. Amanhã às 2 da tarde será a vez dos técnicos, dos servidores técnicos administrativos fazerem também uma assembleia para decidir se vão permanecer ou não em greve. >> O adicional de desenvolvimento funcional depende, né, aprovado pela alerge, depende da sanção do governador interino, Ricardo Couto. E vamos ver se ele vai sancionar. E é um passo

importante para terminar essa paralisação, né? Caramba, são mais de três meses, Bianca. Eh, acompanhava ontem esse noticiário, ao mesmo tempo em que observava, assistia uma reportagem da Globo News, depois foi ao ar também no RJ2, né? é uma grande equipe de colegas que mostra com um exemplo da Câmara de Vereadores como o dinheiro existe no Rio de Janeiro, na cidade, no estado. O dinheiro, minha gente, para dar reajuste pros rodoviários, tem o dinheiro para fazer um repasse mais justo, adequado, atender investicações de categorias, de profissionais. Existe, existe a

reportagem que o RJ2 e a Globo News fizeram mostra e de uma maneira muito detalhada como que uma tal gratificação especial fez a Câmara de Vereadores do Rio de Janeiro pagar só no mês de abril R.388.931 R$ 931 para mais de R106 servidores, metade dos funcionários do legislativo carioca, totalmente sem transparência. uma gratificação paga pela Câmara de Vereadores, inclusive para pessoas que nem aparecem para trabalhar. São encargos especiais que a Câmara de Vereadores distribui entre funcionários de um gabinete. Tem

gabinete e aí eles já mostraram isso há três anos atrás numa série de reportagens chamada Folha Secreta, que chegou a ser finalista do M internacional de jornalismo. Tem gabinetes ali que mostra que 90% dos parlamentares não respeitam a regra desses encargos especiais. Quer dizer, é uma grana totalmente distribuída, totalmente sem transparência que os vereadores usam meio como querem, como querem. São muitos os problemas nisso, especialmente quando a gente percebe que é um dinheiro público e que a Câmara não explica como está empregando, tá? usando esses encargos especiais de uma maneira realmente muito absurda. E os vereadores

que usam, né, são vários. Tem vereador de oposição, tem vereador da base do prefeito Eduardo Cavaliere. É uma série de reportagens muito importantes feita, né, uma reportagem muito eh muito séria, apresentada pelo Globo News, pelos nossos colegas, Marcelo Gomes, o Bru, André Coelho, grande equipe que participa dessa reportagem. Não vou citar aqui eh todo mundo que participou, mas é um trabalho bem especial para mostrar como tem dinheiro indo pelo ralo. A Câmara de Vereadores do Rio de Janeiro diz que todos os casos vão ser encaminhados paraa corregedoria da casa.

7 milhões a gente não sabe para quem tá indo, nem por qual critério tá sendo distribuído. >> 11:18. Vamos conversar com Diogo Bugalho agora sobre um argentino que tava se passando por um herdeiro árabe. Não, vamos falar com Rafaela Lima sobre isso, mas a notícia é a mesma. Essa notícia aqui escandalosa, né? Um

argentino que tava se passando por um herdeiro árabe que foi preso por estelionato amoroso, o chamado golpe do amor. Conta pra gente, Rafaela Lima. Oi, Bianca e Leandro. Bom dia para vocês e para todos os nossos ouvintes. Bianca, os policiais civis da delegacia de Copacabana prenderam esse argentino. É

identificado como David Juan Manuel, que se passava por herdeiro árabe para aplicar o golpe do estelionato amoroso contra uma advogada brasileira. E isso causou um prejuízo para ela de R$ 1 milhãoais. Ela ele foi encontrado nessa terça-feira no Flamengo na zona sul do Rio. De acordo com as investigações, o criminoso dizia que, apesar de ser herdeiro o árabe, estava com os bens bloqueados. Conforme apurado entre 2023 e 2024, ele induziu a mulher a fazer 269 transferências bancárias para ele, totalizando um prejuízo milionário. Além

do golpe financeiro, o estrangeiro aproveitou o momento em que a vítima estava internada devido a uma cirurgia cardíaca para realizar furtos em seu apartamento. Na ocasião, ele subtraiu eletrônicos, joias e documentos. Ainda segundo apurado, o homem usava contas em nome de outras ex-namoradas para movimentar os valores arrecadados com golpe e possuía um histórico de crimes semelhantes desde 2015 em diversos estados. Ao ser questionado, David Juan confessou que iria fugir para São Paulo e disse que já tinha sido preso na Argentina pelo mesmo golpe. Nas redes sociais, ele ostentava muito, Bianca.

Ele se apresentava como David Juan. Manuel eet Brian e publicava muitas fotos de itens de luxo, como joias, carros e bebidas. Bianco Leandro, >> que história, hein? Hum, foi descoberto, né? Ainda bem.

>> 11:20 agora. Vamos trazer aqui rapidamente para você a informação de trânsito, Bianca, você que tá circulando pela cidade do Rio de Janeiro, olha só, tem uma manutenção na Avenida Brasil, uma faixa da pista central tá ocupada na altura da Lobo Júnior. É uma manutenção da Conserva, retenções desde a altura do mercado São Sebastião. Também na Avenida Brasil tem um táxi enguiçado em Brais de Pina, uma faixa da pista central ocupada na altura da passarela 18, sentido centro sete Rio tá atuando no local. O trânsito já vem com retenções desde a altura do trevo das Margaridas. Em Vila

Isabel, um acidente na rua Barão de São Francisco. A via tá interditada na altura da rua Visconte de Santa Isabel. Foi um acidente envolvendo ônibus, carro e moto. A coisa foi séria por lá. Corpo de bombeiros e polícia militar atuando no local.

>> 11:21. A Polícia Civil tá investigando a invasão e a depredação de uma casa em Botafogo numa história inacreditável. Ana Paula Jalme conta os detalhes. Oi, Ana. Oi, Bianca. E essa moradora que

teve a casa invadida lá em Botafogo, ela calcula um prejuízo de mais ou menos R$ 1.000 depois de ter a casa invadida. A porta de ferro dela ali da casa dela e também parte da parede da entrada ficaram totalmente destruídas durante essa ação. A gente acompanha agora até imagens e na nossa live no YouTube. >> Isso. E aí quem olha essa imagem, esse

vídeo já se pergunta quem são essas pessoas. Um monte de gente, um grupo que tá invadindo essa casa. Quem são, hein, Ana? Exatamente. Isso aconteceu na noite de domingo. Esse grupo de entregadores

tava procurando um homem que tinha discutido com o entregador de aplicativo por causa de um atraso na entrega de um lanche. Aí mais tarde esses invasores chegaram aí na casa dessa moça, confundiram, né, eh, ali a casa dela com a casa desse outro homem, acabaram arrombando o imóvel errado antes da invasão. Os moradores também relatam que garrafas e pedras foram arremessadas contra as casas dessa vila. E a garçonete Thaí Segal e o marido que moram nesse imóvel que foi invadido, estavam trabalhando quando tudo aconteceu. >> E quando voltaram para casa que encontraram, né, essa cena toda destruído, levaram um susto. Ela contou

um pouco de de como foi. >> Os vizinhos me viram, alguns vizinhos me viram nervosa, né, chegando. Tava desesperada entre desespero. Até então não sabia o que que era, o que que tinha acontecido. Eles foram me explicando assim rápido e aí tacaram garrafas de vidro, pedras, sabe assim, ameaçando outros moradores, sabe? Aqui é uma vila

familiar, tem idosos, tem crianças. Só que assim, o medo ficou. Vizinhos relataram que eles ameaçaram de morte, falando que ia voltar, pessoal continua com medo. >> É, e um susto mesmo, né, Bianca? E agora, né, enquanto ela tá esperando o conserto da porta ali da parede, ela conta que teve que improvisar barreiras com móveis mesmo ali da sala para poder se sentir segura isso dentro da própria casa.

>> Porta de ferro, né, que foi totalmente danificada, até o ferro foi amassado da porta. Eh, a estrutura dela, toda a estrutura dela, né, é a parede que fica a porta, no caso, a parede de entrada, tanto do lado de dentro quanto do lado de fora. Desde o domingo a porta continua nesse estado e a gente tá dormindo, fazendo as coisas com a porta nesse estado e assim fazendo barreiras com com móvel, colocando cadeira, colocando ventilador, sabe, para ter pelo menos um mínimo de proteção. E a Thaís me contou, né, que esse esse vizinho que tava envolvido nessa confusão, ele eh se colocou ali para poder arcar, né, esse prejuízo aí de mais de R$ 1.000. Vídeos ainda gravados

por moradores mostram que agentes da Secretaria Municipal de Ordem Pública estavam ali na entrada da vila durante a confusão, mas não eh interviram ali. Delegacia de Botafogo agora tá investigando esse caso e nota a COP disse pra gente que as equipes faziam patrulhamento de rotina naquela região, foram chamadas para essa ocorrência e atuaram para poder conter os envolvidos e acionaram a Polícia Militar. Bian Leandro, >> é, a gente não sabe de que forma que essas equipes atuaram de é de fato, é um número de agentes menor do que esse grupo que é bem grande, né? Não sei se eles conseguiriam ali intervir de alguma forma, mas chegam a aparecer pelo menos dois agentes nessa imagem no final, né? Eh, quando esse grupo todo entra na casa, invade a casa, bom, passam de entregadores a bandidos, né? É isso.

>> Porque não tem como, é, não tem como dizer que não são criminosos. Isso é coisa. >> É pessoas que fazem esse tipo de coisa querendo o quê? Fazer justiça com as próprias mãos. E se esse homem que eles estão procurando é encontrado, que que eles vão fazer com essa pessoa? Vão

matar essa pessoa? >> Matar matar ele >> com essa disposição que tavam, né, pra briga, para acabar com tudo. Que que é isso? Que mundo é esse? Que selvageria, >> cara. Uma cena realmente assim aterror

aterrorizante e que a delegacia de Botafogo consiga logo esclarecer isso, né? >> Isso aí. 11:25. Conversa de bastidor. >> Vamos nós, hein, >> Leandro? Que treta, hein? Da família

Bolsonaro. Negócio tá cada vez pior, né? E essa briga entre a Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro tá respingando aqui no PL do Rio de Janeiro. >> Hoje preparei um conversa de bastidor com num formato ali em homenagem a programas dos anos 90, começo dos anos 2000, né? Casos de família. Uhum.

>> Duas famílias serão tema aqui do nosso conversa de bastidor de hoje. Primeiro, a família Bolsonaro, briga pública definida por algumas pessoas do PL com quem eu conversei como uma briga nada racional. Vou usar essa porque as outras palavras usadas pelos políticos do partido são pesadas tanto quanto se vem num partido que tá no meio de uma disputa entre madrasta e tiado. Pelo que vem pelo que vem lá na frente. O que vem lá na frente é a eleição não de 2026, a de 2030. Quem vai liderar quase metade

do eleitorado brasileiro sem o ex-presidente Jair Bolsonaro do jogo político. Ele tá inelegível, tá doente, tá preso. Então, a disputa por esse legado é o que move a situação dessa briga atual, em que há um tema muito específico aqui no que respeito ao Rio de Janeiro, que é a definição do candidato do partido do PL do Rio para chegar paraa disputa ao Senado. Bom, o que que tá acontecendo, né? Essa briga, ela se agrava ontem com a desistência da com a saída da Michele Bolsonaro da presidência do PL Mulher em meio a essa crise que foi deflagrada após a Michele postar um vídeo dizendo que foi desrespeitada pelo senador. Sim, a

tarefa do Flávio Bolsonaro de escolher quem será o substituto do ex-governador Cláudio Castro na disputa pelo Senado aqui do Rio de Janeiro, ela é uma tarefa que hoje tá em segundo plano e ninguém sabe quando que esse nome vai ser escolhido. A preferência dos deputados com quem eu conversei nos últimos dias é pelo Carlos Portinho, que já é senador e que foi preterido pelo governador antes do Cláudio Castro desistir da disputa após ser alvo de duas operações da Polícia Federal em sequência. O Portinho enfrenta o deputado federal Carlos Jordi nessa disputa que ninguém sabe nem como nem como termina. A palavra final de todas as escolhas do PL é do ex-presidente Jair Bolsonaro. E só o Flávio Bolsonaro tem acesso ao pai. Mas

vamos combinar, numa briga que ele tá vivendo com a madrasta, o problema é muito mais importante agora, essa resolução dessa disputa familiar de baixíssimo nível do que a disputa eh de quem vai ser o candidato do Senado em 2026 aqui no Rio de Janeiro. E aí, Bianca, as cenas que transitam entre o a baixaria e o constrangimento. Baixaria e constrangimento. O ápice é o vídeo repostado pela Michele Bolsonaro do ex-governador Anthony Garotinho, que é uma figura ávida por atenção nas redes sociais. E um vídeo dele viralizou, ele tá adorando isso, em que ele diz que tem supostas imagens do banqueiro Daniel Vorcaro, cercado por mulheres nuas e homens que defendem a família. A Michele

Bolsonaro repostou esse vídeo com a frase: "A verdade Jesus vai prevalecer". Isso criou um problema ali dentro da direita. Sentiram que era uma indireta pro Flávio Bolsonaro, uma vez que as relações dele com o dono do Banco Master também são tema desse desgaste que o PL tem sofrido. Enquanto isso, aliados do senador, sem serem por ele condenados, postam vídeos absurdos. O tal blogueiro bolsonarista Paulo Figueiredo, que é uma espécie de abro 1 milhão de aspas aqui, é embaixador do Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos, gravou um vídeo dizendo que as mulheres votam muito mal, principalmente as solteiras, >> uma vez que as casadas tenderiam a acompanhar os votos dos maridos.

Esogenia é pouco. >> E é esse o nível subterrâneo em que está o debate nacional. Hoje, inclusive atualizando aqui essa nota, conversei com dois políticos que me disseram o seguinte: "É uma disputa familiar que tá colocando em jogo o futuro de um projeto de país." Concorde-se ou não, é um projeto do país que tá colocado paraa eleição de 2026 e que hoje perde totalmente espaço na agenda dos problemas públicos e dos problemas que a direita tem de discutir economia, de discutir quem vai ser o candidato do Rio de Janeiro ao Senado para uma disputa de madrasta e encheiado no nível baixo. E olha que de nível baixo a gente entende, mas por isso que eu precisei chamar aqui Regina Volpato para essa primeira fase do nosso caso de família do Conversa de Bastidor.

>> Tá bom. Teremos uma segunda fase depois do repórter CBN. >> Mais leve, mas também família. >> 11:31. Já voltamos.

CN Rio.

Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 1o de julho de 2026. A Polícia Civil do Distrito Federal concluiu o inquérito sobre uma arma apreendida em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro e decidiu indiciar um servidor do gabinete de segurança institucional destacado para atuar na segurança do ex-chefe do executivo. O sargento Estácio Leite da Silva Filho carregava a pistola quando foi parado em uma blitz na capital federal. Segundo a polícia, o militar portava a arma sem autorização formal do proprietário em desacordo com a exigência legal. Os Estados Unidos pediram aval do governo Lula para indicação de Daniel Perez ao cargo de embaixador americano no Brasil. Na formalidade diplomática,

os países costumam fazer uma consulta confidencial sobre o nome que desejam sugerir para apenas depois anunciarem o escolhido. Perz, no entanto, foi indicado pela gestão Trump ao posto no dia 1eo de junho. O movimento causou mal-estar com o governo brasileiro porque não seguiu o rito habitual. E três jogos movimentam a Copa do Mundo nessa quarta-feira. Inglaterra e República Democrática do Congo jogam à 1 da tarde. Bélgica e Senegal se enfrentam

às 5 e Estados Unidos e Bósnia fecham o dia às 9 horas da noite. No horário de Brasília, 11:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Vem aí as eleições CRJ 2026. Votar é simples, votar é importante. Dia 3 de julho, das 8 às 19 horas. Vote pelo celular, computador ou tablet. Seu voto é digital, o impacto é [música] real.

Saiba mais em creatçj.org.br/eleições. BR/eleições. >> CBN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende.

>> Deu tempo para uma água, para uma jujubinha, >> sempre tem, né? >> E vamos lá voltar a conversar no Conversa de Bastidor sobre casos de família. Qual é o da vez? >> História da Jujubinha é boa e até vou deixar registrado, né? Porque quem trabalha aqui no CBN Rio sabe, sempre tem uma jujubinha que eu trago aqui pra galera para dar uma adoçada na vida, né?

Trazer uma uma alegria, uma alegria, aliás, Bianca, que tá faltando ali na na ala agora do ex-prefeito Eduardo Pais, né? Pelo seguinte, uma família essa muito unida e também muito orçada, hoje eu tô, né? Eu já hoje eu já citei a Regina Volpato, Total TV. Hoje o Total Total TV. Uma família muito unida e também motorizada é a família Vieira, que está pressionando o ex-prefeito Eduardo Pais em busca de um lugarzinho na chapa dele para ter ali um uma candidatura ao Senado. São três irmãos,

cada um tem um pedacinho de poder aqui no Rio de Janeiro, que estão se preparando para voos mais altos nas eleições de 2026. A família Vieira é liderada pelo deputado federal Luciano Vieira do PSDB e tá fazendo muito barulho nos bastidores. Eles querem emplacar a vereadora carioca Helena Vieira para ser candidata ao Senado. Então, rejeitando a ideia de que ela seja apenas suplente do deputado federal Pedro Paulo, o favorito para ficar com essa vaga na chapa do Eduardo Pais ao Senado. Vieira reafirmam que a candidatura de Helena é inegociável. O

clã se reuniu nesta semana em Brasília com prefeitos e vereadores da Baixada Fluminense, tem usado as redes sociais para dar recados, mostrando inclusive que a Helena Vieira já tem até um espaço montado para gravar os vídeos da sua campanha. A história política do Rio de Janeiro, ela é feita de várias famílias. Família Psiane, família Cabral, família Garotinho, a família Vieira. É importante que o estado entenda, né, e conheça eles cada vez mais, porque é uma família que vai fazer muito barulho na eleição desse ano. Luciano Vieira é o cara, deputado federal, que tá tentando fazer renascer o PSDB aqui no Rio. O

PSDB tava morrendo e hoje tem seis deputados federais com expectativa chegar até 10 deputados na eleição desse ano. Ele é muito parceiro do ex-presidenciável Aécio Neves. O Luciano Vieira levou o PSDB novo, forte pro lado do Eduardo Pa. O irmão do Luciano Vieira é o Léo Vieira, prefeito de São João de Miriti. E a irmã dos dois é a Helena Vieira, que tá sonhando aí com esse voo maior e pressionando e muito o Eduardo Pais a colocar ela de senadora na chapa desse ano. Tem outros políticos

deputando esse disputando esse espaço na chapa do Eduardo Pais. E enquanto isso, o ex-prefeito descarta por enquanto, trocar a Jan Reis, anunciada como sua vice, integrante de uma outra família, terceira do Conversa de Bastidor de Hoje, a família de Washington Reis, ex-prefeito de Duque de Caxias, uma vez que esse clã foi alvo ontem da Polícia Federal, foi citado, né, nas investigações da Polícia Federal. Por enquanto, como nem Jan nem Washington Reis foram alvos diretos da PF, tudo se mantém ali na chapa do Eduardo Paz, que também como a direita tá vivendo uma dificuldade para fechar os nomes que vão disputar o Senado em 2026. >> OK, Leandro, conversa de bastidor sempre às quartas-feiras. Você ouve também em podcast 11:37.

Vamos com reportagem de Mateus Maciel agora, trazendo um desdobramento importante do caso daquela cobrança da taxa de turismo em Angra dos Gis. Mateus, bom dia. >> Oi, Bianca. Ótimo dia para você, pro Leandro, todo mundo acompanhando a gente aqui no CBN Rio. Olha, dá para dizer que é um desdobramento que pode ter um impacto ainda mais irrealista dentro desse cenário que a gente já vem acompanhando daqui há alguns meses.

Contratação ali sem licitação da empresa CAS Pago, que tá responsável por arrecadar todo o imposto ali sobre turistas de Angra dos Reis, da Ilha Grande, tá na mira do Tribunal de Contas de Estado. Isso a gente já sabe, já vem comentando aqui há algum tempo. Só que a suspeita de direcionamento de contrato tem um um novo desdobramento. a gente conseguiu um documento com exclusividade que aponta que a prefeitura utilizou ali uma manobra para evitar a concorrência pública. A justificativa oficial do município no documento foi de que a empresa CAS Pago seria justamente uma fornecedora exclusiva desse tipo de serviço. Só que a sustentação para essa

afirmação nos documentos é de que há um manifesto emitido pela Associação Brasileira das Empresas de Software nesse sentido, apontando a exclusividade dessa empresa para poder prestar esse serviço e aí não teve licitação. Baseado nesse argumento, a Secretaria de Gestão de Suprimentos de Angra não fez buscas por um sistema geral de gerenciamento de taxa de turismo em outras empresas, mas sim pela plataforma digital Viva, que é uma plataforma digital específica da Cash Pago, ou seja, fechou as portas para outros concorrentes. Só a Cash Pago poderia ser dona dessa própria plataforma. Ao ser consultada pela nossa reportagem, a Associação Brasileira de Software esclareceu que esse manifesto que a prefeitura alega-se apontar exclusividade, ele só serve exclusivamente para testar justamente isso. A Cash Pago é dona de uma plataforma específica, a Viva, mas reforçou que isso não indica que a empresa seria a única capaz de gerir a taxa, tampouco de que não há outras soluções concorrentes no mercado. Ou

seja, segundo o professor de direito administrativo da PUC e da UERG e e da UF, perdão, André Sadi, os documentos não comprovam a exclusividade citada pela Prefeitura de Angra, que assim não traçou nenhum tipo de licitação. uma justificativa de que existe uma manifestação da Associação Brasileira de Empresa e Software, dando a essa entidade uma exclusividade, me parece ser a melhor existente, porque no fundo, né, essa declaração alega apenas que a plataforma é de titularidade da empresa e de comercialização exclusiva. Isso não significa que outras empresas não têm uma plataforma idêntica ou similar a essa. E por conseguinte, se existem outras empresas com uma plataforma parecida ou idêntica, elas ela tem que fazer a o procedimento licitatório para contratar a empresa que venha oferecer o serviço com a melhor vantagem pra administração. Quer dizer, eh, só para ficar bem claro aqui, resumindo essa primeira parte da sua reportagem, Mateus, a Prefeitura de Angra do Gis contratou uma empresa sem licitação, que é responsável por arrecadar o imposto dos turistas lá, né, da cidade.

Arrumou uma justificativa que, na verdade, não tá colando. >> É, tentou justificar que o que embasa, que é um efeito de fato de recurso exclusivo dessa empresa, >> seria essa a esse manifesto da ABS. Mas a ABS mesmo tá dizendo, não, não é isso. >> Eu só tô dizendo que eles só são exclusivos em relação ao próprio serviço. >> É como se eu falasse: "Só eu tenho um iPhone 13, é o meu iPhone. Eu só eu

posso ser dono desse iPhone." Mas outras pessoas podem ter outros iPhones 13. >> Sim. >> Outras pessoas podem ter outros celulares que podem ser utilizados do mesmo modo que o meu iPhone, o meu celular funciona. Continuando aqui o fio da meada.

Basicamente, para quem não pegou desde o início da nossa repercussão aqui no CBN Rio esse caso, a CAS Pago tem um contrato agora de 12 meses, com cobra desde o início de junho R$ 50 de todos os turistas e R$ 100 se eles não tiverem comprovação de uma hospedagem homologada ali na cidade de Angra dos Reis ou na Ilha Grande. Nos documentos desse processo, o presidente da Fundação de Turismo, o Rodrigo Golveia Gomes de Carvalho, diz ainda que o preço foi estabelecido pela própria empresa e ela quem definiu em uma proposta feita à prefeitura que ela vai arrecadar 12% dessa fatia. Ou seja, a empresa escolhe o valor, escolhe quanto arrecada desse valor e só depois passa então aos cofres públicos. >> E tem alguém de olho nisso? Tribunal de Contas de Estado tá em cima, tá fazendo um parecer técnico depois de ter cobrado esclarecimentos e recebido resposta da Prefeitura de Angra dos Reis, é previsto que aí após esse recesso judiciário e questões de prazo que acontecem nas instituições públicas, isso tem andamento nas mãos do conselheiro Graciosa que tá frente desse caso.

>> E a Prefeitura de Angra dos Reis eh tá segue dizendo que ach pago tem capacidade, né? Prefeitura de Angra reforça em nota pra gente que a Cash Pago possui uma capacidade técnica e tecnológica singular. E é esse o termo que eles usam, uma capacidade técnica e tecnológica singular para fazer a gestão completa da indústria do turismo ali com as características do município que eles eles descrevem pra gente que é um território espalhado por 80 km de uma rodovia federal e 365 ilhas ao redor, >> tá? Capacidade técnica sem concorrência, né? Olha que história essa taxa. Só trouxe dor de

cabeça, hein? Vamos acompanhar agora o Tribunal de Contas do Estado. O Mateus Marcel segue acompanhando essa história. Reportagem é importante daqui a pouco lá no site da CBN também. Essa taxa só trouxe dor de cabeça, ainda mais com indícios aí de direcionamento de contratação da empresa. Obrigado, Mateus

Marcel. Daqui a pouquinho a gente volta a falar sobre a greve dos rodoviários, né, trazendo atualização lá da audiência de conciliação. Vamos dar mais uma girada também aí pela cidade para saber como é que estão os pontos de ônibus, o terminal Gentileza. Mas antes vamos para São Cristóvão, onde está Laís Vieira hoje com a central do ouvinte conversando com as pessoas sobre a falta de segurança. Oi, Laí.

>> Valeu. >> Valeu Laí. Valeu, estamos te ouvindo. >> Valeu. É nós. Oi. Oi. Tô por aqui.

>> Oi. >> Estamos te ouvindo já. >> Ah, ainda bem que eu falei coisa boa. Valeu, né? De [risadas] >> isso. Olha só, tô por aqui, hein,

percorrendo ainda São Cristóvão, Maracanã, São Francisco Xavier, um bairro bem pertinho do outro, ouvindo as pessoas, né, sobre os constantes assaltos. A gente tá falando muito sobre isso aqui no CBN Rio de hoje, falta de policiamento. E aí, diante de tantas denúncias, a gente procurou a Polícia Militar para saber quais são as medidas que estão sendo adotadas em todas essas regiões que eu acabei de citar para melhorar a sensação, pelo menos, de segurança de quem passa por esses lugares todos os dias. Em nota, a corporação informou que o sexto batalhão, que é o Batalhão da Tijuca, tem reforçado o policiamento com rondas a pé. viaturas, motocicletas e equipes do regime adicional de serviço, que é o Ris, além de intensificar abordagens e revistas. A PM também destacou a

importância do acionamento do 190 para registrar as ocorrências nas delegacias, também para direcionar o policiamento às áreas com maior incidência de crimes. Durante o nosso percurso, só notei duas viaturas da Polícia Militar, eh uma baseada e outra circulando em toda essa região. A gente espera realmente que o policiamento seja reforçado, porque são muitas pessoas que passam por esses lugares, precisam acessar o metrô. Tem o Maracanã, que é um lugar de grande circulação. Agora a gente tá na Copa, não, mas quando os campeonatos estão em curso, a gente sabe que as pessoas utilizam muito essa região. Então,

precisa realmente de um olhar mais atencioso da Polícia Militar em todos esses trechos que a gente citou hoje. Bianca Leandro. >> OK. Obrigada. Laí Vieira.

Toda quarta-feira a central do ouvinte é nas ruas. Quer que a laís vá aí ver a sua região na próxima quarta? Manda mensagem para cá. 997642381. Pessoal, olha só, a Polícia Federal deflagrou hoje a terceira fase da operação Renta Car, chamada de galho fraco 2, com objetivo de aprofundar as investigações sobre um esquema de desvio de recursos públicos vindo de cotas parlamentares. A operação de hoje mira

pessoas ligadas ao deputado federal Sóstenis Cavalcante, que é líder do PR na Câmara dos Deputados. De acordo com informações obtidas pelo blog da jornalista Camila Bonfim, do G1 e da Globo News, a Globo News entrou em contato com o Sostenes, que afirma não ter tomado conhecimento da operação e que assim que souber vai se manifestar como sempre quis. O, segundo os investigadores, essa fase da operação tem como objetivo apurar a versão que o deputado deu sobre o dinheiro achado pela PF no endereço ligado a ele durante a segunda fase da operação em dezembro do ano passado. Na época, R$ 470.000 R$ 1.000 em dinheiro vivo foram encontrados

durante uma operação de busca e apreensão. Ele justificou dizendo que os recursos seriam originados da venda de um imóvel, mas a PF suspeita dessa versão. Por isso, a operação de hoje. O deputado federal aqui do Rio de Janeiro não é alvo, mas três pessoas físicas, empresários e duas pessoas jurídicas relacionadas são alvos de mandados de busca e apreensão. E essas pessoas teriam inclusive apresentado um contrato falso para justificar essa transação financeira. Foram medidas judiciais

autorizadas pelo ministro Flávio Dino e cumpridas no Distrito Federal Goiás em Minas Gerais paraa coleta, né, dos elementos de prova e miram aí o deputado do Rio de Janeiro, Sóster Cavalcante nesta quarta-feira. >> Intervalinho. Já voltamos com o toque de letra. CN Rio. Após décadas de debate, a reforma tributária entra em vigor este ano. Mas como será essa transição? O que

muda para o consumidor e para as empresas? No Caminhos do Brasil, autoridades e especialistas vão debater o impacto dessa transformação no sistema fiscal brasileiro, destacando a criação do IVA e a simplificação dos impostos sobre consumo. Anote na agenda. Dia 2 de julho, às 10:30 da manhã. Assista ao vivo pelas redes sociais [música] de O Globo e Valor Econômico. Este evento é

uma iniciativa dos jornais O Globo e Valor Econômico e da Rádio CBN e conta com o patrocínio do sistema comércio através da CNC, do SESC, do Senac e de suas federações. >> A inteligência [música] artificial está transformando a infraestrutura dos bancos e a rotina das empresas. Neste episódio do Radar BV Alcance, entenda um pouco mais sobre o assunto e como impacta processos, dados e decisões. Confira no YouTube @banco BV. >> Nesta quarta, a bola rola na Copa do Mundo e o Futebol Globo CBN vai trazer todas as emoções.

Às 5 da tarde tem confronto da Europa com a África. Senegal, >> Hugo Lago, Michele Silva e Talita Juts estarão em cima do lance após o jogo começa >> central. >> Renan Moura entra em campo e traz todo da partida. >> Futebol vamoser >> oferecimento Amorro e amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para o seu carro. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e

com Maturata, essa magia fica completa. No Mundial você sabe, é só precinho. Show de bola. Olá! No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher

Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou todas as suas fichas num negócio aqui. O grande problema foi fisicamente e era muito velho, muito caído e a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax. Mas analisando tudo, eu eu me convence que não não era isso. O problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e [música] modernizar toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça

o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

Toque de letra. >> Oferecimento Monroi e Monroi Axios. Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta. Va, a ferramenta do Brasil.

Hugo Lago, >> bom dia para você, Hugo Lago. >> Alô, Leandro, alô Bianca, amigos ligados nesse CBN Rio. Bom dia para vocês. Vamos falar de futebol porque hoje é dia de Copa do Mundo, mais um dia. >> É isso, uma Copa cada vez mais afunilada, né, com alguns confrontos válidos pelas oitavas de final já definidos, incluindo do Brasil, que já sabe quem que vai enfrentar no domingo, né, Hugo? Sim, alguns confrontos já

definidos, né, lá do outro lado, não do chaveamento do Brasil, né? Lá do outro lado, a França que ontem derrotou a Suécia por 3 a 0, com muita facilidade vai pegar a seleção paraguaia, que anteontem bateu a Alemanha nos pênaltis e acabou avançando. Então, temos um confronto definido entre França e Paraguai e também entre Canadá e Marrocos. Esse já tinha sido apontado com a vitória do Canadá em cima da África do Sul e Marrocos também nos pênaltis, a exemplo do que fez o Paraguai. A seleção marroquina eliminou a Holanda, que provocou inclusive a o pedido de demissão do técnico Ronald Kuman, do comando holandês. Bom, mas do

lado de cá, do lado da seleção brasileira, temos sim, como você disse, a definição do adversário. É a seleção da Noruega. Ontem os europeus venceram a Costa do Marfim por 2 a 1 e, portanto, teremos domingo às 5 da tarde no Mat Life Stadium em Nova Jersey, Brasil e Noruega. O Brasil, portanto, está aí a quatro jogos do exra Campeonato Mundial. Eu apontei aqui ontem, né, o favoritismo da Noruega em cima da costa do Marfim. O

jogo foi difícil, o jogo foi duro, só foi decidido mesmo no segundo tempo. A Noruega saiu na frente, a Costa do Marfim empatou, mas aí o Halland fez o segundo gol que classificou a Noruega para as oitavas de final da Copa do Mundo. Bom, sobre a seleção brasileira, agora já com a sua adversária definida, já tem um início de trabalho apontado pelo técnico Carlo Anchelote, que ainda planta uma dúvida para nós brasileiros, qual? [roncando] Quem será o substituto do Paquetá? foi constatada uma lesão na coxa do jogador do Flamengo, camisa 20 da seleção brasileira, e ele dificilmente terá condições de voltar a campo nesta Copa do Mundo. E aí fica a pergunta, quem é

que entra na vaga do Paquetá? No jogo com a seleção japonesa? O Anchelote promoveu a entrada do atacante Hendrick, mas aí fica a dúvida em relação a será que vai o Hendrick? Não, será que vem um jogador de meio-coampo? Porque naquela oportunidade o Brasil tava perdendo por 1 a 0 pro Japão. E aí talvez por conta

da necessidade em oferecer a seleção adversária um pouco mais de ofensividade, o Anchelote tem optado por um atacante. Tem também a possibilidade dele colocar o Danilo, Danilo Santos, jogador do Botafogo. Eu acho que essa vai ser a escolha do treinador, até porque nos amistosos preparatórios ele também testou o Danilo como esse jogador, um dos três do meio-campo, porque ele não vai abrir mão do Casemiro, nem do Bruno Guimarães. Ah, mas o Casemiro tá pendurado com um cartão amarelo. Se levar o cartão amarelo no domingo, fica fora das quartas de final. Eu acho que pelo fato

do Casemiro ser um homem de confiança do Antielot, ele vai arriscar ainda que perca esse jogador para o confronto de quartas de final, caso o Brasil se classifique, passando pela Noruega no próximo domingo. Nos demais setores, o time deverá ser mantido. Aliás, essa é a leitura do Carlo Ancelote, né? O Brasil encontrou a sua base para a disputa da Copa do Mundo e a gente tá falando do time titular com Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães, Douglas Santos, Casemiro, Bruno Guimarães. Agora vai ter o substituto do Paquetá e lá na frente o trio Ran aberto pela direita, o Vini Júnior aberto pela esquerda e o Mateus Cunha centralizado. Esse deve ser

o time do Brasil com a entrada desse jogador no meio-coampo ou um outro atacante para enfrentar a Noruega e aí ele abriria a mão do 433 para voltar ao 424. Esquema que inicialmente tinha feito parte da ideia do Carlo Anchelote para que a seleção brasileira jogasse a Copa do Mundo. Algumas dúvidas, portanto, ainda estão aí. Na verdade, uma, né? E saber também de que maneira o Brasil vai se comportar diante dessa escola europeia, a Noruega. Brasil pegou

na primeira fase Marrocos, na estreia, empatou 1 a 1, derrotou o Haiti. E a única seleção europeia que o Brasil enfrentou foi a Escócia que venceu por 3 a 0. Agora tem a Noruega pela frente. Vamos aguardar. >> Vamos sim. Valeu, Hugo. Um beijo para

você. >> Valeu. >> Valeu, meus amigos. Uma ótima sequência de quarta-feira para vocês também. Ó, o mês de julho começando. Ainda temos 18

dias de Copa do Mundo. Afinal é só lá no dia 19 e a gente volta amanhã para trazer outras informações aqui no CBN Rio. Valeu. 11 horas e 11:55. Isa Morena tá de volta. Ela traz

informações pra gente sobre um levantamento do Instituto de Segurança Pública sobre o avanço do crime de violência psicológica contra mulheres. Isa, contigo. >> Oi, Leandro. Oi, Bianca. Pois é, esse dossiê ele trouxe um dado bem alarmante que foi o de casos de violência psicológica que acabaram ali saltando 1300% nos últimos 10 anos no estado do Rio. Esse que é o tipo de violência que

segue como a forma de de agressão mais recorrente no estado com um total de 59.742 vítimas. Mas uma coisa nova, Leandro Bianca, que esse dossiê trouxe foi mostrar como a internet tem se tornado um instrumento para casos como esse, né? Foram 3.417 vítimas de violência psicológica em ambiente virtual no ano passado e 5.970

registros de violência psicológica e moral na internet. Em 2015, por exemplo, quando a série histórica começou, eram 239 casos. Segundo o dossier, o crescimento do movimento Redpill na internet foi um dos principais responsáveis por esse avanço. A analista e pesquisadora do ISP, Laura Mariano, explicou como funcionam esses ataques a mulheres na internet que esses perfis promovem. >> Observou um padrão deles que a gente destrincha, né, com mais detalhamento no estudo de do uso de duas estratégias discursivas. Primeiro, a

pseudoevidência, né? Eh, e também o uso da posição de revelação. O que isso quer dizer? A pseudocia funciona como uma forma frequente que eles trazem dados, informações, estudos, estudos que não resistem a uma verificação mínima, dados muitas vezes falsos ou utilizados de máfé. A posição de pseud de eh revelação, por outro lado, ela funciona de uma forma que eles se colocam discursivamente como detentores de uma verdade, de algo que dói, mas ninguém quer acreditar, mas que é verdade.

>> Então, Leandra e Bianca, as pesquisadoras aqui do ISPA, elas trouxeram bastante essa questão, bateram bastante nessa tecla e também trouxeram bastante a tecla de responsabilizar os homens também nessa luta. chamar os homens para poderem também se responsabilizar e também tomarem lugares de protagonismo nessa luta contra a violência eh contra a mulher. Volto com vocês, Leandro e Bianca. >> Obrigada, Isa Morena. 11:58 voltamos a falar com a Ana Luía Barreto, que acompanha audiência de conciliação entre rodoviários e empresas. Oi, Ana Luía.

>> Oi, Bianca. Quem falar nesse momento é o representante do município do Rio de Janeiro, que registrou mais uma vez que a posição da prefeitura é em defesa da garantia do interesse público, que 3 milhões de pessoas por dia usam o transporte rodoviário e estão enfrentando transtornos, portanto, há três dias, já que nem metade da frota de ônibus foi colocada nas ruas. O Rio Ônibus, né, que é representante do sindicato das empresas, reforçou que eles já adotaram um subsídio de 4,39%. Dessa vez aqui na audiência, né, eles reforçaram que vão dar também cesta básica, não vão descontar os dias paralisados de junho a serem pagos até o quinto dia útil de julho. Na segunda-feira que vem, dia 6, o rio ônibus deve, portanto, deliberar sobre as outras pautas sociais levantadas pelos rodoviários como fim da escala 6x1. O representante também negou que

essa greve seja aí um conuio com os trabalhadores por subsídios da prefeitura. disse que estão abertos a continuar a negociação, mas sugeriu aqui ao TRT que diante desse aumento para 80% da exigência da frota nas ruas e multa diária de R$ 100.000, o TRT suspenda a greve até que haja resultados nessa reunião de negociação. Uma sugestão que obviamente foi rebatida do Sindicato dos Rodoviários, que defende que a continuidade ou não da greve só cabe aí aos trabalhadores. Sindicato dos rodoviários representado pelo Sebastião José, que chamou o que aconteceu ontem, né, dos ônibus depredados aqui em frente ao TRT, de fato isolado e que a assembleia, né, ela tava ali contaminada, segundo ele, e infiltrada por alguns grupos políticos que influenciaram na opinião dos rodoviários pela permanência da greve. O

TRT continua essa discussão de audiência, essa audiência, né, de conciliação, na verdade. E caso a resposta do sindicato seja negativa, na assembleia às 4 da tarde a audiência vai ser encerrada e será julgada a legalidade da greve pelo próprio TRT. Bianca e Leandro. >> OK. Muito obrigada Ana Luía Barreto que segue acompanhando e vai trazer novidades aqui ao longo da nossa programação.

>> Meio dia em ponto tá terminando o nosso CBN Rio. Agradecendo a sua audiência e a sua companhia também. Mais cedo nós tivemos aqui, nós mencionamos a denúncia de um ouvinte sobre cobrança irregular nas Vãs do Rio de Janeiro. A gente tem resposta da Secretaria Municipal de Ordem Pública. A informação é de que eles atuam nos principais terminais de transporte da cidade, assim como em pontos de grande circulação na fiscalização de vans que circulam pelo Rio de Janeiro, com o objetivo de coibir uma prática irregular, de desligar os validadores do Jaé e cobrar valores acima da tarifa dos passageiros. A COP

diz que ainda não flagrou nenhuma irregularidade e que todas as vans fiscalizadas cobravam um valor correto. Mas tem sim e as mensagens chegam desde ontem, tem van alterando o validador do Jaés. É a informação que os nossos ouvintes têm passado. >> Você que passa pela linha vermelha, atenção, porque tem acidente agora na maré envolvendo um carro e uma moto no sentido centro, bem na altura ali do batalhão da polícia, quilômetro 6, e tá deixando o trânsito lento no sentido centro. Repito, Corpo de Bombeiros no local, tá? Notícia até o fim e desde o

início, desde às 9:30 da manhã, amanhã a gente tem um encontro marcado das 9:30 até meio-dia. Mas se você quiser saber todo o conteúdo que entrou aqui no programa ouv de novo, vai lá no nosso site cbn.com.br ou nos segue no Instagram CBN Rio de Janeiro. >> Estamos juntos. Produção de Rafaela

Lima, Clara Argento na rua Laí Vieira, trabalhos técnicos de Laert Afonso. Amanhã estamos de volta 9:30 da manhã. Beijo, >> tchau. Uma ótima tarde. >> CBN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. Rede CBN, top de 5

segundos. Oui.