---
video_title: "Bares e restaurantes podem mostrar jogos da Copa do Mundo? Entenda quais são as regras"
video_id: xoFx8rF0ko4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xoFx8rF0ko4
video_date: 2026-06-16T23:42:13+00:00
video_description: |
  Assistir aos jogos da Copa do Mundo em bares é uma tradição, mas em São Paulo, novas regras da Prefeitura e orientações da Abrasel estão mudando o cenário na Vila Madalena. Neste vídeo, o repórter Lucas Taveira detalha o que os estabelecimentos podem e não podem fazer durante as transmissões.
  
  Entenda por que telões em calçadas estão proibidos, as restrições quanto ao uso da marca FIFA em promoções e decorações, e a importância de manter a circulação livre para pedestres. Saiba também quais são os riscos jurídicos para os proprietários que descumprirem as normas de direitos de transmissão.
  
  Destaques do vídeo: 
  0:00 Regras de ocupação das calçadas na Vila Madalena 
  0:28 Proibição de telões externos e bloqueio de vias 
  1:00 Como bares estão adaptando as fachadas 
  1:43 Orientações da Abrasel e riscos de processos da FIFA 
  2:03 É permitido cobrar ingresso para ver o jogo? 
  3:03 Convivência entre bares, moradores e pedestres
  
  Foto: Ana Branco/Agência O Globo
  
  #CopaDoMundo #VilaMadalena #BaresSP #SãoPaulo #Futebol #DireitosDeTransmissão #Fiscalização #RádioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Muita gente gosta de torcer na Copa do Mundo, de assistir aos jogos em bares ali com a galera e tal. O Lucas Taveira teve lá na Vila Madalena e traz mais informações pra gente, que que os bares podem e o que que eles não podem fazer. Lucas, boa noite. >> Exatamente, Débora. Ótima noite para você, todo mundo ligado aqui na CBN. os

bares na região da Vila Madalena estão tentando se adaptar aí essas novas regras da Prefeitura de São Paulo. Segundo a subprefeitura de Pinheiros, não é permitida a instalação de telões nas calçadas paraa exibição dos jogos. Esses televisores, eles podem ser usados na parte interna dos bares voltados pra calçada, desde que não haja o bloqueio ali do espaço público das ruas das calçadas. Pelas redes sociais, a falta desses telões causou reclamação de alguns torcedores que foram na região para assistir o jogo do Brasil. Agora no último sábado, o Guilherme Camargo, gerente comercial do grupo Obara, responsável por quatro casas ali na rua Aspicuelta, afirma que a orientação foi reforçada pelos fiscais bem na hora da partida.

>> Tá funcionando no formato que a gente pode transmitir os jogos com os telões e tudo mais com áudio, mas as frentes de todas as casas que fazem a transmissão tem que est tampadas justamente para preservar aí essa aglomeração na rua aí para não travar tudo e e etc. Então, durante o horário dos jogos, a gente pode transmitir, mas para quem tá dentro do estabelecimento, para quem tá fora, a gente tem que tampar as fachadas, as frentes. Bom, antes do início da Copa do Mundo, a prefeitura realizou uma reunião com moradores, comerciantes e agentes de segurança para tratar da organização nos dias dos jogos. De acordo com a administração regional, não houve manifestação de interesse dos comerciantes locais paraa instalação dos telões na via. A Associação Brasileira de Bares e Restaurantes também lançou uma cartilha com orientações jurídicas para ajudar os empreendedores a aproveitar o evento sem infringir essas regras. A Brasil reforça que bares

evitem os telões para não gerar essas aglomerações que a gente disse e também destaca que é proibido cobrar ingresso para assistir o jogo dentro do bar. Também não são permitidas decorações, promoções ou pratos que tenham referência direta a FIFA. O diretor da Brasel em São Paulo, Pedro Faquini, explicou que os bares podem ser acionados na justiça em caso de descumprimento. >> Não é uma multa estabelecida porque não é uma proibição pública, é uma questão de empresa contra empresa. Não é que o a prefeitura vai cobrar porque ele tá usando a marca FIFA. O que acontece é

que a FIFA pode cobrar e aí vai ser uma guerra jurídica. A FIFA pode processar esse esse proprietário, esse bar, na verdade, né, por uso indevido da marca e cobrar por isso. >> A Abrazel recomendou ainda que os bares não desliguem ou deixem no mudo os televisores durante o intervalo das partidas. Então, novas regras aí que os bares têm que se adaptar agora na Copa do Mundo, viu, Débora? Obrigada, Lucas Taveira, pelas informações. Então é

isso, dá para você aí para ver Madalena, para assistir aos jogos, mas sem ocupar a calçada e assim atrapalhar a circulação das pessoas. Isso não vale só para dia de Copa do Mundo, não, dia de jogo, né, gente? Vale para qualquer situação. E muitas eh muitas vezes as calçadas acabam sendo ocupadas pelas pessoas que estão nos bares e dificultam a circulação do pedestre, da pessoa que tá com um carrinho de bebê. da do cadeirante. Isso não pode, né? E a gente

sabe que não tem fiscal suficiente na cidade de São Paulo para fiscalizar e punir, no caso, os bares que permitem que os que os frequentadores ocupem a calçada sem distinção, impedindo a circulação do pedestre. Dá para todo mundo conviver bem. Bar, quem vai no bar, quem mora no bairro, é só se organizar que todo mundo convive bem. Yeah.