---
video_title: "Maria Cristina Fernandes: Esperança de Flávio Bolsonaro por aliança agora é só o partido de Tarcísio"
video_id: weg6yNtOKIc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=weg6yNtOKIc
video_date: 2026-07-24T20:04:08+00:00
video_description: |
  A colunista Maria Cristina Fernandes analisa os movimentos de Flávio Bolsonaro nos bastidores da política. O foco central é a forte expectativa do senador por uma aliança sólida com o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, visando os próximos ciclos eleitorais. Para este eleição, ele depende do Republicanos para ter uma aliança após a negativa do PP. Entenda como essa aproximação pode redesenhar o cenário da direita no Brasil e quais são os principais desafios para consolidar essa parceria.
  
  Foto: Arquivo
  
  #RádioCBN #FlávioBolsonaro #TarcísioDeFreitas #PolíticaBrasileira #Eleições2026 #MariaCristinaFernandes #BastidoresDaPolítica
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Tudo é política com Maria Cristina Fernandes. [música]

[música]

[música]

Vocês acharam que ela não vinha, né? Claro que vem. Oi, Maria Cristina. Boa tarde. >> Boa tarde, Maria Cristina.

>> É bem verdade que a gente achou que a Datafolha também viria mais cedo, não é mesmo? Tem uma promessa do Instituto Datafolha de divulgar hoje uma nova rodada de pesquisa sobre intenção de voto pra presidência da República e também a avaliação do governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva. E essa vai ser a primeira pesquisa depois do início oficial das convenções, né? quer dizer, depois do início das convenções partidárias, né, Maria Cristina? >> Sim. E a expectativa, tati desta, eh,

boa tarde a você, AD, aos que nos ouvem e a expectativa deste Datafolha, que é a primeira depois dessa leva de convenções e que viesse a influenciar eh o o resto, né, aí deste período de convenções que se encerra no dia, iniciou-se no dia 20 de julho, encerra-se em 5 de agosto. E por que o Datafolha nos deixou, né, aqui no estúdio na mão, mas a gente não vai largar o Datafolha porque [risadas] eh o o que é que dizia a última edição do mês passado? O Lula liderava eh tanto os cenários de primeiro quanto de segundo turno. No primeiro turno com uma margem maior de 41% a 31% do candidato do PL Flávio Bolsonaro. E no segundo turno, numa margem mais apertada, dentro da margem de erro, se podia falar de um empate 47 a 43.

Eh, e agora, eh, haja visto todo esse desgaste do Flávio, a expectativa é que esta, este datafolha vieste a ampliar esta vantagem do presidente e aí sacramentar a rejeição de alianças com o pré-candidato do PL, o Progressistas em nome da Federação com a União, com a União Brasil, já rejeitou eh uma aliança, pesou pela suposta neutralidade, né? Não, apenas a base da Federação no Nordeste, com forte pressão pro Lula, em contraposição a aos parlamentares do Centro Sul, a ao aos palanques estaduais do centro sul, mais bolsonarista, com eh mas pesou também a reeleição ao cenário do próprio presidente do Progressistas, o eh senador Círio Nogueira, que é do Piauí, estado amplamente e a esperança do Flávio, na verdade hoje está restrita a uma aliança com republicanos, partido do governador de São Paulo, Tarcísio Freitas, pelo desejo que ele tem de colocar a economista Daniele Marques, que é a foi presidente da Caixa Econômica Federal no governo do pai, eh trabalhou muito próxima do ex-ministro da economia, Paulo Guedes. E só que essa intenção esbarra na dificuldade do senador, na condição de quem precisa do Republicanos, impor o nome do partido que gostaria para vinse, o nome, né, que eh entre aqueles do republicano que ele gostaria de ter como companheira de chapa. se ele precisa do partido, na verdade é o partido que se vê no direito de fazê-lo. Agora, o que de fato tá impedindo esta aliança é o governador Tariso Freitas, os aliados do governador vem mais de desgaste do que dividendo político, advindo de um eventual apoio. Eh, e por quê isso?

Porque o Flávio Bolsonaro acumula desgastes que se iniciaram desde o tarifaço americano anunciado no dia seguinte. A visita que ele fez à Casa Branca acompanhado do seu irmão Eduardo Bolsonaro, que vive foragido nos Estados Unidos, ampliou-se com o seu envolvimento no caso master. eh aprofundou-se com novo questionamento sobre as urnas eletrônicas e finalmente com a briga com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Houve um um espaços de reaproximação com a gravação de vídeo eh de lado e do outro, uma reaproximação anunciada, mas ainda não se conhecem os contornos de sua participação na campanha do ente a Michele não estará na convenção do PL neste sábado em São Paulo. Espera-se que eh e tampouco dá sinais de que vai gravar um vídeo ao lado do entetiado para esta convenção.

Isso tá sendo anunciado para a Convenção do P no Distrito Federal, quando finalmente os dois apareceriam juntos. E por quê? O que é que e pode acontecer entre o dia de amanhã, 25 de julho, e o dia 2 de julho? Bem, eh, a Michele deixou público e o seu desagrado como a maneira como o seu grupo, porque esta é a intenção dela, formar um grupo político dentro do PL, a partir da presidência da do PL Mulher, que ela deve retomar, aliás, eh, formar um grupo político, eleger senadoras e eleger deputadas federais, né? um grupo feminino que eh ee a sua liderança dentro do PL e que está no Congresso Nacional. Eh, então isso e o espaço para

essas candidatas dela, ela ela quer assegurar antes de fazer esse vídeo do qual o Flávio Bolsonaro tem tanta necessidade, né? >> E agora parece que é ele que tá atrás dela, né? Ela fez o vídeo, ele tratou com um pouco de desdém, parece que recalculou a rota ali e viu eh o tamanho do apoio que ele podia perder e o que isso significa em termos de voto. E agora tá ali pedindo para que ela participe da campanha dele, né? >> Exatamente. Eh, ele tá tentando também

segurar os seus apoiadores, mas existe uma turma que não se contentou, né? Tem outro influenciador bolsonarista, o que também tá foragido, está lá no no eh no inquérito das fake news, Alan dos Santos, que continua batendo na Michele lá dos Estados Unidos. Eh, então o Flávio não, a despeito dele ter pedido isso no no vídeo, ainda não conseguiu, digamos, unir o bolsonarismo em torno eh dessa perspectiva dos dois juntos. E eh Tati e Naddia, o essa esse Tatafolha também é aguardado no PT. Por quê? Não

pela exatamente pelas convenções, porque as alianças deverão manter o contorno de 2000. e 22, né, PSB, PDT, cuja convenção já aconteceu. Eh, na segunda-feira teve a presença do presidente Lula, eh, o PCDB e o PSOL. A, a maior preocupação é com a disseminação das expectativas em torno de uma eventual vitória no primeiro turno. Eh, a ver o que esses números dirão, porque o temor é do efeito rebote da eventual frustração de expectativas.

O o partido já viu esse filme em 2022, alimentou-se essa expectativa de uma uma fatura liquidada no primeiro turno. Isso não aconteceu, acabou indo pro segundo e, aliás, num resultado bastante apertado. O cenário de primeiro turno vinha sendo discutido internamente no partido de uma maneira muito velada, mas o próprio presidente da República se encarregou de vazar essa expectativa durante a convenção do PDT, então trouxe preocupações pro partido e é isso que se espera aí do que esses números podem sinalizar em relação a esse cenário. >> Perfeitamente. Maria Cristina Fernandes conosco diariamente, em geral, logo depois do repórter CBN, das 2:30 hoje, excepcionalmente no na nossa última meia hora de estúdio CBN. Sempre um prazer.

Qualquer hora é hora para você, hein, Maria Cristina. Querendo é só bater na porta. Bom fim de semana. Um beijo. >> Muito obrigada, Tátina Dedia. Aos

ouvintes. Um bom fim de semana para todos. Um beijo de segunda.