---
video_title: "Bem Estar & Movimento – Corram para as montanhas!"
video_id: xbdpZEikRY4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xbdpZEikRY4
video_date: 2026-06-27T12:30:14+00:00
video_description: |
  Bem-Estar & Movimento fala sobre corrida de montanha, também conhecida como Trail Run. Os nossos convidados são o educador físico Zilli Presti, criador da E-Corpus Assessoria de Corrida, o analista de Sistemas e Corredor Cassio Francisco Abbate e a arquiteta e corredora Mirtes Luciani
  
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Bem-star e movimento. Apresentação Cásia Godói.

Vem estar em movimento no ar hoje para falar sobre corrida de montanha, também conhecida como Trail Run. E para falar sobre esse assunto, nós recebemos hoje três convidados. O Zili Preste, que é educador físico, criador da Ecorpus assessoria de corrida. Zile, seja muito bem-vindo. Obrigada por estar aqui com a gente.

>> Obrigado aí, Cácia mais uma vez pelo convite. Vamos lá. >> E nós estamos também com dois corredores, o Cássio Francisco Abate, que é analista de sistemas, corredor de rua, corredor de montanha. Cássio, que prazer ter você aqui com a gente hoje. Seja bem-vindo.

>> Prazer é meu. Muito obrigado pelo convite. >> E compondo a nossa mesa, a Mirtes Luciane. A Mirtes, ela é arquiteta, corredora de rua e de montanha. Tes, que bom que você tá aqui com a gente hoje.

>> Também tô muito feliz para poder reclamar um pouco do Zili. >> Ah, é, é [risadas] um momento, é um momento que você sabe que você pode fazer isso aqui. Você tem a companhia de um outro aluno, eu já fui aluna também da Icorpus. Gente, é uma assessoria muito bacana. Minoria.

>> Normalmente eu gosto de trazer aqui no bem-estar >> professores ou que eu já conheço ou modalidades com as quais eu tive contato e eu tive um período que eu corri nessa assessoria, conheci vocês e foi um período muito bacana da minha vida. Acho que todo mundo deveria experimentar alguma vez na vida, até essa experiência de praticar alguma atividade física no coletivo e principalmente ao ar livre. E eu quero começar te perguntando isso, Zil. A corrida de montanha, o nome já é autoexplicativo. É aquela corrida que a gente não faz na rua, não faz no asfalto, que a gente vai para um lugar bonito, vai pro meio da natureza para correr. Na hora de preparar as pessoas

para esse tipo de corrida, tem muito diferença, muita diferença em relação ao treino que você oferece. para quem vai correr na rua. >> Então, na verdade, e quando eu preparo os alunos, eu preparo tanto para a pista ou para a montanha do mesmo jeito, ou seja, porque eu tento fortaleccê-los da mesma maneira. Pode ser diferenciado na montanha é fazer alguns treinos eh em locais mais que tenham relação com a montanha, pisos e diferentes, terra, subida diferenciada, isso às vezes a gente pode fazer. dependendo do prazo, eu não arrisco por medo de lesão e e aí não dá tempo de recuperar, mas é uma estratégia diferenciar em locais apropriados, né?

Mas eu preparo mesmo de rua no mesmo sistema, própria percepção, trabalhar a lateralidade, porque são fortalecimentos, então ele vai usar tanto na rua como na montanha. Eu costumo generalizar para poder porque há mais, é um é um plus aí que a gente faz e então acho que OK, não vai fazer mal. E até porque onde vocês costumam treinar, no Ibrapuera, na cidade universitária, a gente tem possibilidade de ter tanto contato com asfalto como ter o contato com terra, com canteiro, com área que pode estar úmida e pode de alguma forma ser mais parecido com o cenário que os alunos vão encontrar na montanha. É, a gente busca chegar próximo, nunca é a mesma coisa, porque a montanha ela tem a diversidade de temperatura, a semana que antecede, eh, o que o que o cidadão lá montou, né, as armadilhas que eles preparam pra gente, enfim, nunca é a mesma coisa. a gente tenta chegar numa realidade que não é próxima, mas tá no caminho. Mas tem

subidas na USP que a gente faz mais assim, é como se falei, regularidade de piso até não planejada, mas tem essas irregularidades de piso que favorecem até na montanha essa essa dificuldade. >> Uhum. Mirtis, como que você se envolveu com as corridas de montanha? Me conta a sua história na corrida. E você tem assim uma certa predileção por corrida de montanha em relação à corrida de rua?

Eu prefiro a de montanha, de fato. Eu prefiro a de montanha com eu fiz a primeira vez de montanha, eh, para entender como era, porque, eh, três amigos inventaram da gente ir pra Patagônia e o Zílio topou levar a galera paraa Patagônia, que foi uma prova incrível em 2012. Aí o Z falou: "Olha, vamos fazer uma prova aqui em Mairiporã pra gente entender um pouco você nunca fez montanha." E eu fui para essa prova de montanha e falei: "Deus, eu preciso me preparar melhor porque eh só o que eu tô fazendo não dá. E a gente acaba trabalhando muito e às vezes a gente não é tão obediente quanto deveria. E a prova de

montanha, se você tem que ouvir seu técnico, você tem que tá preparado. E aí foi super gostoso porque como eu tinha passado por essa experiência, eu passei a fazer tudo o que o Zil falava, tint tim por tint tim. E quando a gente chegou na Patagônia, eu fui a melhor colocada. Eu era mais velha e fui a melhor colocada naquela prova. >> Eh, a primeira vez que nós fomos. Foi

muito gostoso e foi uma experiência inesquecível porque era o começo da Patagonia Run, não é? Acho que >> sim, acho que era a segunda ou terceira edição, acho. Terceira edição. É. E e tinha nevado. Então é também uma

experiência você olhar aqueles morros nevados, a gente com frio. E é muito legal porque na prova de montanha você se sente uma cebola. Você vai descascando, tirando as coisas porque vai dando conforme vai correndo vai dando calor, né? E aí eu fiz três patagônias já com Zile, né, Zili? >> Sim, >> foi muito emocionante. Foram três

edições e fiz várias provas aqui no Brasil. >> Uhum. >> E naturalmente eu não sou uma corredora profissional e eu tô estou na corrida. Eu comecei a correr para sair de uma depressão. >> Isso foi há quanto tempo? A isso eu

tinha 45 anos e passei por um momento difícil da minha vida, de um divórcio e uma amiga falou: "Sai da cama, vamos primeira poera, vamos correr". E depois encontrei o Zile e tô aí com ele há 20 anos. Aí de uma maneira mais organizada, não espontânea, porque para fazer prova você precisa fazer o fortalecimento, você precisa prestar atenção nos ritmos daquilo que você quer fazer. Então eu nunca fui para pegar pódium ou para ser primeira, eu fui sempre com a intenção de terminar a prova, né? Então esse eu acho que é um grande barato porque você desfruta daquele ambiente que você tá inserido, né? Então você para, você tira

fotografia, você faz amizade, você não tá nem aí que posição você vai chegar, mas você chega abraçada com as pessoas. É uma coisa incrível. A montanha eh te abraça, você tem que respeitá-la e no final é um prazer inenarrável, né? E para você, Cásio, como é essa relação da corrida com a natureza? É, é sempre melhor assim, eu vim do do coisa de corrida de rua, tudo, né?

Fizemos também, fiz, como a Mir falou, a primeira Patagônia que que o Zili eh que a gente participou lá da da equipe, né? A gente eu fui também, não conhecia nada de montanha, né? Eh, fui já nós fizemos naquela naquela época a gente fez até uns treinos bem específicos até para para pra montanha, né? Eh, me lembro que nós ficamos no no bosque ali na na cidade universitária fazendo bastante treinamento de de com terreno, né? Terreno de [limpando a garganta] de instável, tudo >> e mas é sempre assim, a montanha é gostosa porque é uma relação muito assim, você não nunca sabe o que vai acontecer, sabe? é um desafio muito

maior. Eh, não dá para prever o que que você vai encontrar, se o terreno é bom, se é ruim, se é muito ruim, se é quase impossível passar. Então, é é sempre um desafio. E isso que acho que move mais também esse negócio da montanha, que é encontrar coisas diferentes. Fora que a natureza é muito melhor do que ficar correndo no lugar que você passa todo dia, como se fosse aqui em São Paulo.

Essas corridas de São Paulo de rua, chega uma hora que você, pra gente que tá mais tempo, né? Eu já corro desde 2000, a minha primeira prova assim de rua foi em 2004, né? Então depois eu fui fazendo mais provinhas de de rua, tudo. E a partir daí depois quando entrei na na Ecorpus que a gente começou a ver mais a a mon a corrida em montanha. E eh você vê lugares diferentes, lugares tem o coisa também de de tem a coisa de ir viajar todo mundo junto, grupo, isso daí também incentiva muito. Os treinos

são cada vez mais. Eu fui procurando fazer, ah, comecei com 21 km na montanha, fui para mais 30 km, depois foi para 40, 50, aí daqui a pouco tava fazendo 75, agora fizemos uma, acabamos de fazer uma de 64. E isso vai é é desafio, né? Então vai mover o desafio e vamos viajando, vamos passeando, vamos se encontrando. Você já teve a possibilidade de fazer uma uma com a gente? E então é muito mais

gostoso você fazer isso, né, em relação a à corrida de rua, a diferença. >> É, >> então é o desafio é que move assim mais o o o desejo de ficar na na montanha. Eh, esse aspecto social é super importante. Eu me lembro de uma corrida que eu fui fazer com a Ecorpus e a gente foi, se inscreveu, aí a gente viajou, o grupo todo, era, acho que era extrema, é, era na divisa aqui com São Paulo. E aí, ah, aconteceu que na semana da prova, mas antes da viagem eles cancelaram, teve um problema qualquer, eles cancelaram, devolveram dinheiro, tudo, mas, ó, não vai ter mais a corrida, não vai dar.

>> Aí o Zili falou assim: "Quem já tem hotel, a gente pode ir e aproveitar a viagem". E a gente foi, a gente viajou em grupo, quantas pessoas ele já estão umas 15, 20 pessoas. >> Eu acho que umas 20 por aí. >> É, umas 20 pessoas no grupo, acompanhantes, filho, marido, mulher, tá assim, agregados. >> E aí a gente viajou e não correu e foi um fim de semana maravilhoso. E foi

muito bacana, né? >> Muito gostoso. Lugar gostoso. >> Um lugar gostoso assim, [risadas] você tá lembrando, eu não vou dar nomes, mas você tá lembrando do hotel que não era 100%. A companhia era 100%, o hotel nem tanto, nem tudo é perfeito na vida.

>> Mas mas foi gostoso também. demais confraternização que nós fizemos naquele >> muito confraternização. Aí a gente foi passear na cidade ver coisas foi maravilhoso. Esse aspecto social, Zile é uma coisa muito importante, né? Quando a gente fala de corrida de montanha, corrida de rua e principalmente de grupos que se reúnem para correr, né?

Como que você vem percebendo a evolução da procura das pessoas por esse tipo de atividade em que mais do que fazer uma atividade física, você acaba se integrando com um grupo? Não. E o bacana é que você, pelo menos o que eu observo bem, é que você pega pessoas que são totalmente fechadas, que entram na assessoria na busca de saúde física e aí ela começa a se transformar, né? Ela começa a se sociabilizar. Então, pessoas que por si só são mais recatadas, tímidas, eles começam a conversar com as pessoas, se soltar, conversar, viajar, né? Esse é um um ponto. Na verdade, a

prova a gente fala que é um é um pretexto para viagem. É óbvio que a gente treina paraa prova, mas é um pretexto. Você acaba viajando e curtindo o que ela te oferece. Não só a prova em si, então pega três, quatro dias, dependendo do local mais, né? Não só mais o o trail run, né? A pista menos,

mas também rola isso. Mas você acaba vendo a pessoa se desenvolvendo, né? Se evoluindo, psicologicamente falando, né? Então assim, é uma satisfação porque você vê que que ele sai da concha, ele interage, ele cria amizades. De repente no dia a dia social, no trabalho, ele não tem. Então eu vejo direto isso. Ele

não tem amigos no trabalho porque de repente no trabalho não oferece isso e na corrida oferece. Então os mais velhos costumam interagir com os mais novos, trazê-los [limpando a garganta] pro berço, né? >> Isso automaticamente vai evoluindo. É bem legal, >> é uma satisfação. >> E e isso é uma coisa que a que a a assessoria a doilha que já nós somos é é assim fundamental porque já passaram várias pessoas, certo? E a gente continua

sempre unido, unindo um grupo para fazer esses tipo de de coisa, essa sociabilização. Às vezes é uma encontro com na casa de um quase é sempre, >> gente, a maior prova disso é o seguinte, eu não tô mais na equipe correndo porque eu não tô podendo correr, mas eu não saí do grupo do WhatsApp, então até hoje tem aniversário de alguém, alguém mandou parabéns. Aí, se eu conhecer a pessoa mando parabéns, tem gente entrando toda hora, às vezes eu não conheço todo mundo mais, >> mas a gente se reúne ainda para coisas, inclusive quando tem algum evento social de algum integrante ou ex-integrante do grupo, mesmo que isso não tenha nada a ver com corrida. >> Mas agora eu quero voltar pra parte que a Mirs comentou e que é bem importante, que é a questão do preparo para corrida. Zile, como que é essa preparação do ponto de vista do reforço muscular?

>> Tá? Então, o reforço muscular a gente trabalha o ano inteiro, né? independente se tem prova ou não, objetivos ou não. Obviamente que quando se estabelece uma prova, eu costumo preparar a pessoa de três a 4 meses antes da prova, especificamente a ela, tá? Mas e a gente faz como se fala uma base, que algumas treinadoras falam de base eh periódica, um um trecho determinado, eu faço o ano inteiro, até porque se entende que já foi comentado até em outras outros programas que fortalecimento tem que ser diário, tem que ser mensal, semanal, não específico para uma prova, né?

>> Uhum. Porque ele traz só saúde, isso é aprovado cientificamente. Então, eu preparo os alunos do ano inteiro. Se ele tem 10 provas no ano, se ele tem uma prova, o treino é o mesmo, o preparo físico, né? Eu só direciono ele, como falei, três a 4 meses antes da prova. E

aí vou especificando volume de treino, intensidade, eh, variáveis de de inclinação, depende do que ele tá me pedindo, depende da prova que ele vai fazer. >> Aham. Então se é uma prova que tem muita subida, como o tray ou mesmo provas de pista, a gente dá uma sobrecarregada na no treino para que ele esteja preparado não só física como psicologicamente pra prova. Porque se a pessoa não treina numa subida e vai pegar uma subida, ele vai ser derrotado na primeira subida, né? Então assim, ainda que não seja a realidade da prova, ela tenta se tenta se aproximar dela para que ele esteja mais ou menos que ele tenha lembrança do sacrifício que ele fez no treino. Então

normalmente costuma funcionar e aí o resto é estratégia de treino, seja em alimentação, hidratação, ritmo. Então quanto mais ele quer almejar uma climatagem maior, mais ele tem que estar preparado para ela. Então aí é um trabalho em conjunto, né? >> Eu costumo orientar, mas ele tem que se conhecer nos treinos. Minha função é mostrar para ele o que tá pode tá falhando e ele tem que se conhecer. Se

ele não se conhecer, não adianta. Isso é básico para cada corredor, porque cada um é de um jeito, né? >> E a gente >> e a gente adora reclamar. >> Reclamar é uma coisa que eu tô preparado até um limite, >> até a página dois. >> Sim, é verdade. Ele ele ele é

resiliente, né? >> Ele é resiliente. Muito resiliente. >> Porque assim, você reclama, ele ouve, mas vai sim. >> Fala assim: "Sim, querida." Ok. Agora

vamos subir a rampa de costas. da rampinha da Bienal tem que subir sim de costas e vai lá >> sem mudar a expressão, né? Isso. Não fica bravo, não fica nada. Te ouve, mas só fica feliz quando a gente tá na montanha, a gente fala: "Ai, Zílio, eu te amo, obrigada me fazer subir a rama".

>> Você tinha razão, [risadas] Zilha. A gente estava falando no primeiro bloco sobre essa necessidade do reforço muscular. E o que a gente observa nas assessorias de corrida, como a sua, é que os alunos fazem ali um treino de duas, três vezes por semana e também tem uma rotina paralela de reforço muscular, de exercício de resistência, de musculação. Isso é o ideal para quem vai correr, ter essa preocupação também com exercícios específicos, além daqueles que eu sei que você também oferece durante os seus treinos. >> Sim, na verdade a gente direciona para que faça academia. Eu vou falar para

você que a porcentagem não é alta porque tem gente que não curte a academia pelo pelo local, pelo pelo clima, né? Então assim, eu direciono para a academia, se a pessoa não faz, por qualquer motivo que seja, ela tem uma base ali com a gente, uma calistenia, né? Então o próprio peso corpóreo e a gente desenvolve os movimentos para que ele tenha pelo menos o o básico suficiente para poder >> diminuir diminuir o limar de lesão. Essa é a ideia, né? tem condições para poder correr e o dia a dia, mas eu costumo direcionar paraa academia e dar uma uma ideia do que possa fazer no local, enfim, direcioná-lo, né, sempre é importante.

>> Ô Miltes, como que é isso na sua rotina de fazer essa parte da corrida e também essa parte da musculação? >> Então, >> hã, >> eu sou aquela pessoa que não gosta de academia, >> ou melhor, não posso dizer que não gosto, que não gostava. >> Uhum. >> Uhum. Porque eh eu fazia os treinos do Z e achava que tava muito bom. Três vezes de

semana, tô ótima, maravilhosa. E aí quando eu cheguei perto dos 65 anos, falei assim: "Pera lá, eu daqui a pouco vou ser a avó, né? E hoje eu tenho o Gustavo e daqui a pouco chega Maria Júlia". Então hoje eu não sou mais a Mirtes arquiteto, eu sou a Mirtes, avó do Gustavo >> e futuramente da Maria Júlia. >> E aí eu cheguei pro Zil e falei assim: "Olha, Zil, eu odeio academia, mas você me ajuda?" Tudo. Então o Zile

literalmente salvou a minha vida. Eu tô aqui tendo a chance de tá aqui falando com vocês de novo e voltando pra montanha. Eu devo e vou dizer porquê. Eh, naturalmente eu fiquei bem preparada, meu neto chegou, os braços fortes, eu muito melhor em tudo. Mas o ano passado, no exame de rotina, eu descobri um câncer de estômago, porque eu tinha aquela bactéria gapilore e ela, 30% das pessoas acabam tendo um câncer e eu não podia me tratar porque eu tenho alergia ao antibiótico.

Então o meu médico, a a minha sorte também é que eu sou obediente, né, Zilia? Eu reclamo, mas eu sou obediente, né? E meu médico então fazia exame de rotina. No exame de rotina a gente pegou bem no começo, eu fiz uma cirurgia e depois da cirurgia começou uma discussão eh da quimioterapia que eu tinha que fazer porque era um câncer agressivo, né? E engraçado que eu nunca tive medo desse câncer. Eu eu encarei assim, bom, isso

não me pertence, eu não tô sentindo nada, era bem no começo, pequenininho. Eu gosto de contar essa história porque eu acho que os exames preventivos salvam e a gente tem que ter sempre essa esse otimismo, essa coragem. E aí começou a discussão, ah, ela vai fazer quimioterapia de idoso, tava já com 68 anos, né? Não pode fazer terapia a mais a melhor, que é mais potente, etc. E eu fui para um board de discussão e metade dos médicos dizia: "Não, ela não vai aguentar a quimioterapia forte.

Metade não, ela faz atividade cinco vezes por semana, ela é corredora, corredor. >> E aí a minha médica falou assim: "Não, vamos apostar mit, você vai conseguir". Eu falei: "Vou". E foi bárbaro, não foi fácil, mas o Zili me ajudou muito, né? Continuamos enquanto eu consegui andando, aí tinha que caminhar, não podia correr, mas fazendo um pouco de musculação. Tinha dias que ele ia lá em

casa, eu dizia para ele: "Ai, hoje não posso nem ouvir sua voz, hoje não vai dar". >> E aí o papo era outro, né? O Zile, além de um técnico, ele é um psicólogo, ele é um irmão. E e acho que o único dia que eu chorei foi o dia que ia começar químico, que a minha filha fez uma surpresa e todo mundo da assessoria, inclusive você, mandou um pequeno vídeo e ela compilou 5 horas da manhã, ela chegou na minha casa, falou assim: "Mamãe, tem uma coisa aqui". abrir o computador, eu comecei a ouvir tudo que as pessoas estavam dizendo ao meu respeito. Falei assim: "Nossa, essa sou

eu, né?" Então, foi muito gostoso começar uma quimioterapia assim. E aí em outubro eu terminei a químio e falei pro Zile: "Bom, eh, depois de um mês minha médica falou: "Vamos começar a voltar devagarinho, né?" Falei: "Iziri, tô eu aqui pele pelanca, eh, pelanca, porque não tinha mais massa muscular, né? E ele falou: "Não, vai dar tudo certo". E a gente conversou devagarinho,

devagarinho. Ele falou assim: "Agora vamos pra montanha". Eu falei: "Ah, não vai dar". Ele falou assim: "Vai dar sim, será?" Então, apesar de reclamar bastante, né, Zile?

>> Disciplinada. >> Disciplinada. E a gente foi pra montanha. Confesso que eu estava com medo. >> Uhum.

>> Então, já fui fazer 7 km, mas sete na montanha você pode 10, 12 na rua. >> Sim. E aí eu falei: "Bom, já vou largar por último porque não quero atrapalhar ninguém, vou no meu ritmo". E foi muito legal porque eu fiz em duas horas, fiz duas amizades incríveis na montanha e acabei pegando o pódio. Eu nem imaginava, fui até pro hotel e não sabia, >> não sabia nem se ia conseguir fazer a prova e pegou pódio.

>> Peguei pódi minha idade. >> Muito bom, muito bom. Eu já tive a oportunidade de correr com a Mir em corrida de montanha, uma coisa muito, muito legal. Olha, é uma excelente companheira de corrida e não me surpreende em nada que você esteja tendo essa recuperação tão boa. >> Obrigada.

>> E aí, o seguinte, o Cássio tá aqui quietinho, tá falando pouco, né? >> Humilde, né? >> Humilde. E aí, só que não, vamos descobrir porque é o seguinte, >> corre pra caramba também poderoso, pega muito pódio. >> Podoso.

>> Essa corrida que a Mer está tá falando, faz pouco tempo que vocês foram, foi Tatiaia, né? Foi no sábado. >> Foi no sábado anterior a essa gravação. E conta pra gente quantos quilômetros você correu. >> 64 km. Ou seja, você fez uma ultra

maratona. >> Tô como sempre acima de acima de 42 km é uma ultra maratona, né? Essa foi é é essa foi uma das >> das maiores que eu já fiz, né? Eu já tinha feito, já fiz duas vezes 75 km, mas era um terreno um pouquinho diferente, um pouco de de estrada, eh praia, né, areia fofa, tudo. Então é um pouco diferente o o o ritmo de que você corre, como que você corre. Eh, essa daí

foi um pouco mais difícil, foi uma, acho que a mais difícil que eu já fiz, realmente eu já reclamei muito de outras provas, mas essa daí realmente foi foi bem bem difícil. Eu não esperava tanta tanta coisa, mas deu para fazer, terminei no >> Deu para fazer. Você correu 64 km, C para deu para fazer. Cheguei no tempo certo, consegui terminar a prova. >> E por que que essa você achou que foi especialmente desafiadora?

>> É tudo um, é, é um misto de coisa. A prova dividindo em três três partes, né? A primeira parte ela foi só subida, né? São 30 e poucos quilômetros de subida, né? Não para de subir, >> eh não alivia quase nada. Um um terreno

até que bom, mas e em uma parte lá tinha muita pedra, tudo, mas tudo bem. A segunda parte foi terrível porque foi muita pedra, muito desfiladeiro, muita muita coisa de de desafio mesmo, de de você não saber que encontrar aquilo, né? Aí tivemos que subir um morro para quem conhece o parque de Tatiaia, é a pedra do Sino. A gente demora, o o pessoal fala que demorando andando 1 hora e meia para você subir ele. Eu tive que subir subir e descer em menos de uma hora.

Então, eh eh você já tá a 10000 m de de você sai a 10000 m, você chega ali a 2000 e poucos metros, tem que subir mais 300 m de coisa falta ar, é frio, um vento danado. E essa e a outra parte, a terceira parte foi a descida, sabe? Que você já tá derrubado, já tá quebrado e tem que descer 30 km, né? 20 26 km mais ou menos para chegar. Eh, foi um desafio bem grande, não esperava tão tão ser tão difícil, mas estamos lá para isso. Preparamos. O Zile

fez uma preparação bem intensa. A gente vem desde o começo do ano porque nós passamos pela eh pelo treino de da maratona de São Paulo, na Susema Maratã de São Paulo, já como preparação também da da dessa prova, já tava marcada essa prova, né? E aí nós fomos depois da maratona aumentando o ritmo, aumentando carga de subida, fazendo um treinamento. Eu procurava fazer e um treinamento mais na terra, alguma coisa. Faltou um pouquinho, acho pouca coisa, mas deveria ter feito mais ter alguns treinos em em terreno mais mais montanhoso mesmo, mas foi foi uma preparação legal e e o que é bom também, porque assim eh sempre tem algum alguém junto com a gente que eh aceita o desafio também. Então nós nós

fomos em três em três para 64, né? Fazer os 64. >> E isso ajuda muito no treino, né? Porque fazer um treino de para para uma prova dessa sozinho eh >> quem quem mais do grupo que foi fazer 64 >> foi o Marcelo Baldo e o Daniel. >> Aham. Aham.

>> Né? Eles, os três, eh, fizeram [limpando a garganta] também, ficaram no corte, mas fizeram bastante boa parte da prova, fizeram [limpando a garganta] coisa, mas eles também se prepararam bem. Eh, fizemos todos os treinos juntos. Isso é isso também, porque acordar cedo num sábado às 4 horas da manhã para sair de casa e fazer um 40 km sozinho, é, não é, >> não é fácil, >> né? Qualquer um que consegue fazer.

Então >> isso também ajuda, isso também ajuda para bastante, faz uma diferença grande, >> né? Mas eh e ali foi uma prova bem bem desafiadora. Eu n hoje eu tô até a recuperação foi boa. Isso também é uma coisa que o Zil tava falando. Eh, eu também faço academia, ele montou um treino mais específico. Eu tava fazendo

um treino que tava sobrecarregando muito uma muito minha musculatura, principalmente das pernas, né? Eh, a parte de de de coxa, né, posterior e anterior tava fortalecendo, tava tava forçando muito e a coisa. Aí nós ajustamos treinos de de musculação para quê? Para aguentar todo esse ritmo de de coisa, todo esse essa carga que tem na montanha. E aí acertei isso. Daí foi deu

para a recuperação também tá super boa. Tô super tranquilo, apesar de uma unha quebrando, uma unha perdida, mas tudo bem. Mas >> Ah, tudo bem. >> É, foi uma só ainda. Normalmente é duas, três >> só. [risadas]

A gente curtiu muito o treino deles porque carinhosamente nós os batizamos de os três patetas. >> Então assim, a cada treino eles tinham que postar o que os três patetas fizeram [risadas] e foi muito divertido para todo o grupo, né? Porque >> a Corpus virou uma grande família, né? Então a gente fica o tempo todo um cuidando do outro, um torcendo pelo outro. E eu acho que uma coisa importante, Cásio, é o apoio de nutricionista com suplementos. também.

Outra coisa que outra coisa que eu também eu eu faço acompanhamento. O Ziles sempre cobrou cobra do pessoal e o pessoal não acaba não fazendo. Mas por exemplo, acompanhamento com cardiologista eu faço todo ano eu faço um checkup, já não sou novinho também, então quer dizer tem que que acompanhar mesmo para não não ter as surpresas como a Mirtve. Eu eu faço um acompanhamento com um nutricionista, esse nutricionista desde a época da Patagônia, a primeira vez que a gente foi correr montanha, eu já comecei a fazer esse esse acompanhamento com ele. A suplementação também ajudou bastante, funcionou direitinho. Um até uma um abraço pro

Mário, meu nutricionista, Mário Cunha. Eh, realmente faz faz diferença, fez a diferença. Eu em certos momentos tava começando a ter câras tudo e a e e a suplementação me ajudou a isso, né? Eh, então sempre é sempre bom ter esse acompanhamento e essa essa sequência musculação, médico, um cardiologista que seja, sabe que é mais específico para quem tá fazendo desenvolvimento coisa eh cardiorrespiratório, né? Então, eh, e nutrição também, nutrição, eh, fortalecimento de musculatura e o treino de corrida, que é iss mais específico, que aí ele vai dar o, o, o volume, o, sabe, porque a montanha, o o das coisas que a gente fala muito, que eu que eu penso muito na montanha, a montanha não é só correr, a montanha é é cabeça, porque >> você pode pegar uma distância, eu já fiz 50 km em 6 horas me e já fiz o mesmo 50 km em 9 horas me sabe por quê? Porque o

terreno que eu peguei numa numa prova foi um terreno mais seco, mais tranquilo. >> Uhum. >> Na segunda vez foi um só chuva, muito muito barro, muito escorregão, muito tombo e demora muito mais. Então o tempo, como ele tava falando, específico paraa montanha, quando faz o treinamento, não é só quilometragem e é assim é tempo de que você está em movimento. Isso é tem que ser sempre pensado, porque chega uma hora que você tá 13, 12 horas e tem ainda mais 10 km para fazer, sabe? Que que você vai,

[risadas] você tem que chegar, não tem, não é, não é assim, não vou parar aqui porque não tem onde, eu tô no meio do mato, eu tô no meio da montanha, tô Então é chegar e a cabeça para isso que tem que treinar esse é o tempo, não só quilometragem. >> Super importante. Eu quero agradecer demais a participação de vocês três aqui hoje no bem-estar e movimento, Csio e Francisco Abate, analista de sistemas, corredor de rua, corredor de montanha. Cácio, muito obrigada por ter vindo compartilhar a sua experiência aqui com os ouvintes da CBN. >> Obrigado você também, Cásia. E estamos

esperando você de volta. >> Pois voltarei. Voltarei. Mirtes, Mirtes Luciane, arquiteta, corredora, que alegria ter você aqui com a gente, trazendo uma história que eu sei que vai inspirar muita gente que tá em casa. >> É isso, né? Vamos ser felizes e mais uma

vez agradecer todos os meus amigos da Ecorpus que estiveram do meu lado o tempo todo e principalmente eh acreditem, ouçam o seu treinador e Zili, muito obrigada. >> Boa mensagem final. Gostei. >> Você você gostou, né? Vai até pegar leve com ela no treino depois. Zile Prestou,

[risadas] >> muito obrigada pela presença. O Zile, ele é o criador da Ecorpus assessoria de corrida, profissional de educação física. Muito obrigada por ter vindo aqui conversar com a gente hoje. >> Eu que agradeço, Cácia, mais uma vez pelo convite. >> Bem-estar o movimento de hoje vai ficando por aqui. Nós contamos com a

produção da Ana Luía Bessa, os trabalhos técnicos em áudio e vídeo da Débora Gonçalves e a edição do Rafael Furugem. Eu volto na semana que vem e espero por você. Bem-star e movimento. Apresentação Cásia Godói. He.