---
video_title: "Operação da PF contra Jaques Wagner vai gerar 'grande desconforto' para campanha de Lula"
video_id: bxGW1AXWPIM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bxGW1AXWPIM
video_date: 2026-06-18T22:06:55+00:00
video_description: |
  VIVA VOZ I O presidente Lula telefonou para Jaques Wagner e prestou solidariedade após o líder do governo no Senado ter sido alvo da 9º fase da Operação Compliance Zero, da Polícia Federal. Vera Magalhães analisa o quadro político e avalia que a situação de Wagner vai gerar "um grande desconforto" para a campanha de Lula.
  
  Confira o comentário completo no site, app ou Youtube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #PontoFinal #VivaVoz
---
um grande desconforto, porque eles estavam preparados para ir com tudo para cima do Flávio Bolsonaro em razão do caso master, do envolvimento dele direto, né, pedindo dinheiro pro Daniel Vorcaro para ajudar a custear o filme Dark Horse e também eh de aliados seus lá no caso do Rio Previdência. E agora se revela um caso de magnitude semelhante, não igual, porque numa no caso é o próprio pré-candidato à presidência e agora é um aliado do presidente Lula, mas de uma sessão muito importante do PT. A Bahia é o principal estado petista em que o PT governa há muitos anos. tá no terceiro governador já petista consecutivo. Um primeiro foi o Wagner, depois o Rui Costa e agora tá no governador Jerônimo Rodriguez. E a

gente não sabe o potencial que isso tem de se espraiar também para esses outros líderes petistas da Bahia. E que tipo de negociação vai se revelar que foi feita ali para que o máster entrasse nesse eh rentável mercado, negócio de fazer o crédito consignado pros servidores do governo baiano, que depois se ampliou para outras modalidades, para além dos servidores. E tudo isso por iniciativa política dos eh do próprio o Wagner teve participação do governo da Bahia, enfim. Então tem aí todo um novelo para ser desenrolado, que não é nada tranquilo e nada simples pro PT numa campanha e que vai ser usado certamente pela direita para nivelar as situações, para tentar dizer que tá todo mundo mais ou menos no mesmo barco. Ok.