---
video_title: "Agro brasileiro tem riscos elevados com novo bloqueio do Estreito de Ormuz e tensões no Oriente M..."
video_id: 0B97adRaemI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0B97adRaemI
video_date: 2026-07-14T16:54:06+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro e Danton Boatini Júnior destacam os riscos que o agronegócio brasileiro pode sofrer a partir do novo bloqueio do Estreito de Ormuz, anunciado pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Saiba mais!
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. [música] Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais, a força que [música] vem do campo.

>> Cano Ribeiro já aqui com a gente. Tudo bem, Ceno? >> Tudo bem, SAM? Tudo bem, C? Boa tarde.

>> Boa tarde, Ciano. >> Estamos aqui com o Danton Boatini Júnior, que é editor assistente lá do Globo Rural. E o assunto é fertilizantes, quer dizer, esses indas e vindas da guerra que continua a guerra. O Trump disse que ia cobrar pedágo, não vai mais cobrar pedágio lá no estrito de Ormuso. Mas o fato é que de nesse ambiente todo o Brasil tá sofrendo com a falta de fertilizantes ou de insumos para a produção de fertilizantes, né, Cá? Nós estamosando agora a pouco isso.

A gente estava falando de uma CBN, >> exatamente uma empresa de fertilizantes, a Mosaic, anunciando que vai reduzir a produção em fábricas brasileiras por causa da falta de enxofre, que é considerada uma matériapra essencial em adubos no plantil de várias culturas, soja, milho, trigo, café, arroz. >> Exatamente. Não é a primeira, Cácia, nem é a primeira vez também que a Moseik fala sobre essa redução de operações do Brasil. Essa agora parece ser mais intensa e ela cita exatamente a falta de enxofre, que é, como você disse aí, uma matéria-prima para os fertilizantes fosfatados, muito usados em soja, por exemplo. Não tem como o Brasil hoje produzir eh soja sem alguns componentes, entre eles os fosfatados, fósforo, potássio, ureia. são

fertilizantes aí que todos vêm da de fora, maior parte 90% que o Brasil usa nas lavoras vem de fora. E com essa nova tensão no Oriente Médio, eh, o perigo fica maior, porque lá no início da guerra havia um tempo ainda, né? começou lá em final de março, final de fevereiro, início de março. É isso, exatamente. E a gente teve eh então os analistas falando assim: "Não, vai dar tempo do produtor brasileiro esperar essa guerra acalmar e comprar esse fertilizante pra safra de verão, que começa a ser plantada muito em breve agora, em setembro. O problema agora que

nós estamos aí as vésperas da nova safra com o produtor eh já com quem comprou fertilizante paraa safra de verão, tá praticamente com produto já em campo ou para chegar já comprou. Agora, com essa nova tensão, quem vai plantar eh safra de inverno, porque aí, né, o Brasil produz eh o tempo todo, ao longo do ano, né, colhe soja, vem com milho ou trigo ou feijão lá em janeiro, fevereiro. Essa cultura já precisa tá sendo eh garantida aí o insumo fertilizante, principalmente nessa época do ano, que é agora no segundo semestre, quando aumenta a demanda por fertilizantes no Brasil. Então esse esse novo quadro agora ele agrava um quadro já lá do início da guerra, porque essa incerteza do produto chegar ou não, ela tem preço. E aí a gente viu o Ureia, por exemplo, né, que é um outro grande eh fertilizante usado pelos pelos produtores brasileiros, já dobrou de preço. O Danton acompanha isso

semanalmente com os analistas e eles já falam que tem não só a falta de enxofre, mas possibilidade de aumento de preço. Na verdade, o preço já aumentou, né, Danton? de novo. >> É, o Cásia e Sardenberg, o que as consultorias têm dito é que o mercado de fertilizantes esse ano no Brasil ele vai encolher aí de 10 a 20%, né? Varia conforme a fonte. E embora o Brasil seja

uma potência agrícola, né? Hoje mesmo a CONAB eh confirmou praticamente aí um recorde na na safra 2526. Eh, o país ainda é extremamente dependente das importações, 85, 90%, como o Cassiano falou. Eh, e isso num momento de tensão geopolítica, o país fica extremamente vulnerável, né, >> em relação a esses acontecimentos. E acho que essa questão da incerteza, né, que o Ciano citou, é um dos principais pontos, senão o principal, porque a gente tem uma série de anúncios que são feitos pelo presidente dos Estados Unidos em relação a esse conflito. Depois ele recua destes

anúncios e a gente fica nessa incerteza, sem saber o que vai acontecer, o que eu imagino que pros produtores seja algo que pode ser fatal, né? >> É um problemão, porque você tá num ano, Cásia, de extremamente e de riscos elevados. tem um eho aí eh forte, né? O pessoal tá considerando um e elinho forte, com características bastante marcantes agora para chegar e cada vez mais confirmando esse quadro de uninho forte. Você tem uma um problema eh de custos já elevados por causa da guerra no Oriente Médio e também por causa da guerra entre Rússia e Ucrânia, que também fez os preços de fertilizantes dispararem já lá a desde o início da guerra no Leste Europeu, há 4 anos. Eh,

enxofre, por exemplo, é muito produzido nessa região, tanto no leste europeu como no Oriente Médio. Seja a produção ou transporte, ali ele acontece nessas regiões. Então, eh, o produtor já vê o preço subindo, tem um custo eh cada vez maior, né? Imagina dobrar o custo com fertilizante é rouba imediatamente o caixa, né, a rentabilidade do produtor com preço de soja, o preço dos grãos aí que não acompanha esse aumento de custo, até pelo contrário, né, tem uma oferta grande chegando agora no mercado, eh, especialmente por causa de Estados Unidos, a tendência de pressão de baixa sobre o preço de comod custos elevados. Então, eh, tudo, como o próprio Danton trouxe aqui, tudo colabora para um ano em que o produtor vai usar menos fertilizante. Se usa menos fertilizante,

produtividade tende a cair. Nessa safra tinha uma perspectiva de que muitos iam usar estoques de nutrientes da safra passada, mas eh fica, né, agora uma preocupação. continua essa atenção eh no estreito de Ormus, não passando o produto por lá, não chegando fertilizante no Brasil, o produtor não tem nem opção de de comprar, não tem uma alternativa, né? Os biológicos, inclusive, né, Danton, não são suficientes para resolver esse problema, né, de químicas, >> não. E e tem outro fator aí que é a questão do endividamento no campo, né?

Tem tem uma discussão aí sobre o pele da renegociação no Congresso. >> Examente. >> E >> seguro que não existe, né? Seguro rural não tem. Tudo isso acaba também eh influenciando, impactando negativamente no mercado, né?

>> É. E talvez o um último ponto, né? Eh, a incerteza, né? Quer dizer, digamos, o preço hoje tá caro e já esteve mais barato do que está hoje e tal. E o produtor fica sempre na dúvida, né? Eu

compro hoje e amanhã a coisa se resolve e o preço cai ou eu não compro hoje e o preço amanhã vai tá mais alto. >> No início da guerra, inclusive havia quem quem falasse que o melhor era esperar. >> Esperar porque a guerra. esperou, pagou muito mais caro, porque o preço só subiu. Agora, nas últimas semanas, quando o preço tava caindo, seguindo eh semanas ali de queda, veio anúncio agora de novas tensões, novos bombardeios, o preço já vai voltar a subir. Problema de

disponibilidade do produto também e entrega, né? Logística de entrega. >> É, tá certo. >> Problemão. >> Cassiano, muito obrigado. Dantô, muito

obrigado aqui pela canja e até uma próxima. >> Até a próxima. Cerca. >> Até mais, Cassiana. Até mais, Danton.

>> Intervalo C. >> E já voltamos. S.