---
video_title: "Gilmar Mendes expõe rusgas no STF; Bolsonaro depõe sobre arma; artilheiros brilham na Copa"
video_id: qCKBF2-bdiQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qCKBF2-bdiQ
video_date: 2026-06-23T10:27:16+00:00
video_description: |
  Você vai saber no Panorama CBN da manhã que o ministro André Mendonça vai decidir se aceita pedido do senador Jaques Wagner para anular operação da PF contra ele. Gilmar Mendes expõe rusgas no STF, em entrevista. Bolsonaro depõe sobre arma em seu nome apreendida com militar em blitz. Receita abre hoje consulta ao maior lote de restituição do Imposto de Renda da História. Na Copa sos artilheiros, Portugal e Inglaterra jogam segunda etapa da fase de grupos.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN, ministro André Mendonça vai decidir se [música] aceita pedido do senador Jax Wagner para anular a operação da PF contra ele. [música] Gilmar Mendes expõe rusgas no STF em entrevista. Bolsonaro depõe sobre arma no nome dele apreendida com militar em Blitz. >> [música] >> Receita abre hoje consulta ao maior lote de restituição do imposto de renda da história. [música] Portugal e Inglaterra jogam a segunda etapa da fase de grupos da Copa do Mundo.

Hoje é terça-feira, [música] 23 de junho de 2026. Oi, oi. Eu sou Bianca Santos e esse é o Panorama CBN da manhã. Eu te conto em menos de meia hora as notícias mais importantes do dia. Vamos juntos.

Começo contando que o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal vai decidir se aceita o pedido do senador Jax Wagner e anula a operação da Polícia Federal contra o parlamentar, suspeito de receber propina do Banco Master. Os advogados do líder do governo no Senado sustentam que a operação de busca e apreensão contra ele tá respaldada em erros graves. O advogado Pablo Domingues contestou o relatório da Polícia Federal e disse que é um equívoco a acusação de que o senador atuou no Congresso para beneficiar o Banco Master. Bom, nesta segunda-feira, o jornal Estado de São Paulo divulgou trechos inéditos da investigação da Polícia Federal envolvendo o senador no caso. E segundo a PF, conversas dele com dirigentes do banco indicam engajamento com as pautas de interesse do máster e a realização de encontros para tratar de projetos relacionados diretamente com o banco de Daniel Vorcaro. Pros investigadores,

Jaques Wagner até entre aspas, tá? eu coloco aqui, exerceu o mandato parlamentar de forma alinhada aos interesses econômicos do banco em pautas favoráveis ao conglomerado financeiro, notadamente entre 2022 e 2025. A PF transcreveu até uma mensagem de áudio enviada em agosto de 2024 pelo senador ao empresário Augusto Lima, na qual Jaques Wagner diz que precisava saber como é que estavam as questões do banco e propõe um encontro em Brasília. Em resposta por texto, o ex-sócio de Daniel Vorcaro confirmou o compromisso escrevendo: "Voltar em Brasília amanhã à noite, vamos encontrar sim. Você diz o local e a hora". Bom, o monitoramento

técnico indica que após uma reunião realizada no gabinete do líder do governo, o banqueiro encaminhou ao petista os arquivos da emenda master, apresentada pelo senador Círio Nogueira, que ampliava de R50 para Rhão. 250.000. 1, né? A cobertura do fundo garantidor de crédito. A PF

sustenta que o teor das mensagens coincide com o período de tramitação da proposta de interesse do Banco Máster no Senado. Já a defesa de Jaques Wagner diz que as movimentações do senador em plenário foram públicas e visavam a proteção dos consumidores e a limitação de juros em operações de crédito. O recurso enviado agora ao ministro André Mendonça detalha que Jaques Wagner se posicionou de forma contrária à proposta que aumentava o teto do Fundo Garantidor de Crédito, chamada pelos investigadores de emenda master. A defesa anexou uma declaração do relator do projeto no Congresso, confirmando que nunca foi procurado pelo petista para tratar do tema. A petição enviada ao gabinete do ministro André Mendonça também justifica que os 55.000 000 e os 33.000€

encontrados em endereços do senador tem origem lícita. O relatório da PF indica que o senador recebeu R$ 6 milhões deais em propina do Banco Master, incluindo um apartamento num prédio de luxo em Salvador, avaliado em 25 milhões bom, enquanto a investigação avança e há esse pedido para anular, né, a operação para tentar evitar que o desgaste do máster atinja a campanha do presidente Lula, o senador Jaques Wagner deve pedir o afastamento da liderança do governo no Senado. Outro [música] assunto importante de hoje, as rusgas expostas pelo ministro Gilmar Mendes no STF durante uma entrevista que ele deu ao programa Roda Viva da TV Cultura. O decano do Supremo disse que há um erro crasso e uma impropriedade na conduta do ministro André Mendonça, responsável pelos processos do caso master. Na entrevista, Gilmar Mendes criticou o fato de o relator ter revelado em sessão plenária que foi procurado por um advogado de defesa para tratar de uma proposta de delação premiada seletiva.

Gilmar argumentou que acordos de colaboração premiada devem ser negociados exclusivamente entre o investigado e o Ministério Público ou a Polícia Federal e não diretamente com o juiz da causa. Ele traçou um paralelo com a operação Lava-Jato e alertou pro risco de anulações processuais devido a vazamentos e prisões de familiares. Lembrando que na semana passada Gilmar Mendes ficou isolado ao votar na segunda turma pela concessão de prisão domiciliar com tornozeleira para Henrique Vorcaro, pai do dono do máster, e também de medidas cautelares para um primo do banqueiro. Vamos ouvir um trecho dessa entrevista que o Gilmar deu ontem ao Roda Viva. muitos vazamentos, prisões de familiares são elementos que levam a pelo menos uma preocupação >> e similitudes com o que ocorreu anteriormente. É importante que não se

repitam os erros do passado. na conversa que nós tivemos, por exemplo, eh se disse e André Mendouça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma impropriedade. A lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. O acordo é entre Ministério Público ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro

crasso. está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. >> Bom, Gilmar Mendes não parou por aí não, ao expor incômodos com os colegas. Na mesma entrevista, ele voltou a criticar a proposta do presidente do Supremo, Edson Faquim, de criar um código de ética pros ministros da corte. defendeu que o tema deveria ser discutido por uma comissão interna do tribunal e avaliou que a proposta expôs o Supremo em um momento de vulnerabilidade pública. O

decano também contestou a decisão do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, que barrou a divulgação de uma pesquisa de intenção de voto pra presidência da República. Eu acho que um caso como esse certamente vai acabar no Supremo Tribunal Federal eh a manter-se, vamos chamar essa jurisprudência Nunes Marques. Já até adivinho que haverá reclamações aos borbotões no Supremo Tribunal Federal, alegando no mínimo a tal a DPF lá 130 da liberdade de expressão. Certamente não é uma jurisprudência que vai se manter. >> Bom, vamos ver como é que vai ser a repercussão, né, dessa entrevista de Gilmar Mendes ao longo do dia de hoje. E

sobre o caso da pesquisa, [música] a Procuradoria Geral Eleitoral se manifestou pela rejeição da ação movida pelo PL contra o levantamento da Atlas Intel. Em parecer enviado ao Tribunal Superior Eleitoral, a Procuradoria diz que não houve irregularidade no levantamento e sustenta que a justiça eleitoral deve atuar de forma excepcional quando analisa questionamentos sobre metodologias adotadas por institutos de pesquisa. [música] Seguimos. Para você saber que o procurador geral da República, Paulo Gonê, emitiu um parecer defendendo que o ministro André Mendonça seja o relator da petição que investiga o financiamento do filme Dark Horse. O caso envolve um pedido de recurso feito pelo senador Flávio Bolsonaro ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. O pedido de

abertura da investigação havia sido protocolado originalmente no gabinete do ministro Alexandre de Moraes pelo deputado federal Lindberg Farias. Bom, o deputado do PT argumentava haver uma conexão internacional com o inquérito que resultou na condenação criminal do deputado Eduardo Bolsonaro por coação à justiça. O chefe da procuradoria geral destacou, no entanto, que o episódio narrado já é objeto de procedimentos específicos que tramitam sob a supervisão direta de André Mendonça e não de Alexandre de Moraes. Agonê, os fatos possuem conexão obrigatória com o conjunto de apurações e desdobramentos financeiros do caso master. Teria mais a ver com isso, né? Após o recebimento do

parecer do Ministério Público Federal, o ministro Alexandre de Moraes encaminhou os autos ao presidente da Suprema Corte, Edson Faquim. Caberá então ao presidente do tribunal a decisão final de manter o processo com Moraes, redistribuí-lo para Mendonça ou determinar um novo sorteio eletrônico. [música] Agora vamos falar sobre Jair Bolsonaro, porque o ex-presidente deve prestar depoimento hoje à Polícia Civil do Distrito Federal. Os investigadores querem entender as condições que fizeram com que uma arma do ex-presidente estivesse no carro de outra pessoa, sem documentação e em um lugar distante da residência. A pistola foi apreendida pela Polícia Militar durante uma blitz de trânsito dentro de um carro oficial do gabinete de segurança institucional.

O carro era conduzido por um militar do exército [música] que disse aos policiais que transportava a arma para realização de reparos técnicos. Ontem, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, suspendeu temporariamente o limite diário de 30 minutos para as reuniões de Jair Bolsonaro com os advogados. A defesa pediu a flexibilização para que ele se prepare pro depoimento de hoje à tarde na casa de Bolsonaro, onde ele cumpre prisão domiciliar. A defesa protocolou um documento no STF argumentando a total legalidade da posse da arma pelo ex-presidente. Os advogados apontam que, apesar da condenação criminal por tentativa de golpe de estado, não houve ordem expressa do judiciário para cancelar os registros ou a entrega das armas de Bolsonaro. O

depoimento hoje ocorre à vésperas do fim do prazo de 90 dias da prisão domiciliar humanitária do ex-presidente. [música] E essa daqui repercutiu bastante. Você sabia que a advogada Karina Culfa, ela defendeu já Jair Bolsonaro [música] e o filho Eduardo Bolsonaro? E a notícia que repercute é a seguinte. Ela vai se casar com o empresário Thago Brenan, condenado pela justiça de São Paulo por estupro. O casamento tá

marcado pro dia 2 de julho já e ocorrerá no cartório de Potim, no interior de São Paulo, já que ele cumpre pena no presídio da cidade. Karina contou a coluna da Bela Megali, jornalista do Globo, que os dois se conheceram quando ela foi indicada para atuar na defesa de Brenan. no Superior Tribunal de Justiça. O primeiro encontro foi dentro da própria penitenciária e eles se vem semanalmente pelo vidro. Ela disse: "Vou casar no civil por enquanto. Espero que

ele saia logo para casarmos no religioso. Karina é evangélica e disse que o namorado vai se converter. Ela falou também que o relacionamento tem alguns meses e que foi rápido. A informação foi publicada primeiro pela Folha de São Paulo e depois confirmada pela Bela Megali. A advogada falou com a reportagem a caminho da penitenciária de Potim, onde Brenan tá preso. Ela disse

que acredita na inocência do empresário e segue atuando na defesa dele. Ela ainda advoga em casos antigos para Jair Bolsonaro e pro filho Eduardo. [música] E o julgamento dos três policiais militares acusados de executar o delator do PCC, Antônio Vinícius Gritzb, foi anulado ontem à noite ainda no primeiro dia de sessão. A dissolução do Conselho de Sentença aconteceu após quase 9 horas de trabalhos no Fórum Criminal de Guarulhos, na grande São Paulo. A decisão de anular foi tomada pelo juiz presidente após os advogados de defesa dos réus abandonarem o plenário da corte. Rolou um intenso bateboca entre

os defensores e os representantes do Ministério Público e sobre assuntos alheios ao processo, tá? E aí os advogados deixaram o plenário. Sete das 21 testemunhas previstas no cronograma judicial já haviam prestado depoimento formal ao longo do dia, incluindo um policial militar. Foi tudo anulado, tá? A sessão vai ser remarcada.

Com a decisão, todas as oitivas perdem a validade jurídica e um novo sorteio de jurados terá de ser realizado. Que coisa, né? Eu [música] te conto também que o Conselho Nacional de Justiça deve votar hoje uma mudança no regimento interno para extinguir a previsão de aposentadoria compulsória como sanção disciplinar pros magistrados. A proposta estabelece que a aposentadoria com vencimentos proporcionais não constitui mais uma punição aplicável a juízes por faltas graves. As alterações administrativas seguem a tese jurídica fixada pela primeira turma do STF, que definiu a perda definitiva do cargo e do salário como a punição máxima para violações graves. O novo entendimento atinge

diretamente condutas como venda de sentenças, assédio moral e benefícios indevidos a organizações criminosas. Ontem, [música] o Conselho de Justiça Federal e o Conselho Nacional do Ministério Público aprovaram novas regras que permitem a juízes e promotores parcelar as férias de 60 dias em até 12 vezes ao ano. Com a mudança regulamentar, os magistrados e membros do Ministério Público podem usufruir de períodos de descanso fracionados em 5 dias cada. O fracionamento permite que os servidores marquem os períodos de folga exclusivamente em dias úteis da semana. Na prática, a medida possibilita emendar os períodos com sábados, domingos e feriados institucionais, ampliando o número total de dias consecutivos de descanso, sem que os finais de semana sejam descontados das férias. Um levantamento técnico aponta

que a soma das férias anuais com as licenças compensatórias por acúmulo de processos pode permitir que o magistrado federal fique sem trabalhar por até 202 dias no ano. As regras em vigor dão direito a um dia de folga a cada três dias trabalhados sob condições específicas. As alterações administrativas ocorrem em meio a debates no Supremo Tribunal Federal sobre a limitação do pagamento de penduricalos na folha do funcionalismo. O presidente da Suprema Corte, ministro Edson Faquim, estipulou o prazo até novembro para apresentar uma proposta de padronização nacional sobre as verbas indenizatórias. >> [música] >> Agora vamos de economia para você saber que a Receita Federal abre hoje a consulta ao segundo lote de restituição do imposto de renda. Esse

lote vai injetar R 16 bilhões de reais na economia e beneficiar mais de R9.500.000 contribuintes, tornando-se o maior da história em número de pessoas contempladas. O pagamento dos valores nas contas bancárias indicadas e chaves Pix será realizado no dia 30 de junho. Os recursos desse lote atendem exclusivamente os grupos com prioridade legal, como idosos, professores e pessoas com deficiência, [música] além daquelas pessoas que optaram pela declaração pré-preenchida ou pelo ressarcimento via PX. [música]

E o presidente da Câmara, Hugo Mota, disse que o governo federal vai enviar até amanhã, quarta-feira, uma proposta sobre o aumento do teto de faturamento anual do MEI. O texto será levado pra comissão especial, que já debate o assunto. Integrantes da equipe econômica admitem elevar o limite do faturamento do MEI para R$ 100.000 em 2027 e para R$ 120.000 R em 2028, sem mexer no simples.

[música] E a Folha de São Paulo tá destacando que o brasileiro tá mais otimista em relação à economia. A última pesquisa da Tafolha mostra que o percentual de pessoas que acreditam numa melhora do cenário econômico subiu de 30% para 36%. Segundo o levantamento, 1/3 dos entrevistados avalia que a situação econômica deve continuar estável nos próximos meses. Por outro lado, o pessimismo aparece mais, entre as faixas de renda mais baixa. Especialistas apontam uma combinação de fatores para explicar a mudança. Entre eles estão a

desaceleração da inflação, programas de renegociação de dívidas como desenrola, e a expectativa de crescimento da atividade econômica. A percepção mais positiva também é influenciada por um mercado de trabalho mais aquecido e por um ambiente internacional menos turbulento do que em períodos recentes. Apesar dos desafios ainda enfrentados por parte da população, cresce a confiança dos brasileiros na recuperação da economia e na melhora das condições de consumo e renda. [música] Deixa eu contar agora sobre um incêndio de grandes proporções que atingiu uma fábrica de autopeças em São Paulo, na zona oeste da capital. No momento em que eu gravava o podcast hoje, pelo menos 16 equipes do Corpo de Bombeiros eram mobilizadas e estavam trabalhando para conter as chamas. Os produtos da loja

contribuíram paraa rápida propagação do fogo. Tinha muito material inflamável armazenado, como plásticos e papéis. Moradores de vários bairros vizinhos usavam as redes sociais para relatar forte cheiro de fumaça na região. Mas ainda bem que ninguém se machucou. O dono da fábrica de peças de caminhões disse que apenas o porteiro tava no local no momento em que o fogo começou e ele conseguiu sair. Claro que ele tá

lamentando muito as perdas, né? O prejuízo é grande. E no Rio de Janeiro, enquanto eu gravava também o podcast, um forte tiroteio acontecia na região de Botafogo, na zona sul da capital. [música] Era uma operação da delegacia de repressão entorpescentes, que buscava cumprir dezenas de mandados de prisão e de busca e apreensão contra integrantes do Comando Vermelho que atuam no Morro Santa Marta. Três pessoas já haviam sido presas. A polícia diz que a ação é

resultado de uma investigação que durou 22 meses e permitiu identificar as funções de 44 criminosos. Essa ação faz parte da operação contenção, que é o nome dado pelo governo do estado a uma operação grande para tentar conter o avanço do comando vermelho no Rio de Janeiro. Bom, as ações seguem em andamento. A gente vai ter atualizações no nosso site cbn.com.br, BR na

programação da CBN no Rio e também no panorama CBN da noite. [música]

Agora vamos com a previsão do tempo. Para te contar que a onda de frio que chegou ao Brasil vai ganhar força nesta terça-feira e deve provocar uma queda mais acentuada das temperaturas em boa parte do centro ou sul do país. O frio será mais intenso na região sul mesmo, mas o ar polar também alcança áreas do Sudeste, do Centro-Oeste e até o Sudoeste da Amazônia nos próximos dias. A Frente Fria associada a essa mudança no tempo, espalha chuva também por São Paulo, Mato Grosso do Sul e Mato Grosso e depois deve alcançar partes de Minas Gerais, Rio de Janeiro e Goiás. Existe possibilidade de temperaturas abaixo de zero no Rio Grande do Sul, além de geada em várias áreas gaúchas, também no oeste catarinense e no sudoeste paranaense.

[música] Agora o noticiário internacional. [música] Sobre a guerra no Oriente Médio, o Líbano segue para uma nova rodada de negociações com Israel hoje em Washington. Beirut está determinada a avançar com as tratativas diretas, mesmo que essas pareçam ofuscadas pela decisão do Irã de incluir o Líbano em suas próprias negociações com os Estados Unidos. Autoridades libanesas insistem que negociações frente à frente com Israel são a única maneira de garantir o fim da guerra que assola o país desde 2 de março, quando o grupo armado Resbolar disparou contra Israel em apoio ao Irã, desencadeando ataques aéreos e terrestres israelenses que já mataram mais de 4.000 pessoas no Líbano. Só que

quatro rodadas de negociações libanesas e israilenses desde abril não conseguiram produzir ainda um cessar fogo duradouro. Em vez disso, a trégua mais longa nos combates ocorreu nesta semana, após o Irã e os Estados Unidos fecharem o memorando de entendimento que estipula a interrupção dos combates em todas as frentes, incluindo o Líbano. Uma autoridade libanesa e dois diplomatas estrangeiros que acompanham a situação do Líbano disseram à agência Reuters que o acordo entre Irã e Estados Unidos tirou o tapete do Estado libanês, deixando-o em uma posição mais fraca até o momento e colocando em dúvida a utilidade de suas conversas com Israel. A autoridade libanesa expressou o ceticismo de que qualquer progresso tangível resulte das negociações que devem durar 3 dias. Na Califórnia, um tiroteio numa biblioteca no norte deixou duas pessoas mortas e um suspeito está sob custódia.

A polícia respondeu a uma chamada de emergência ontem, na qual son de tiros e pessoas gritando podiam ser ouvidos vindo de uma biblioteca do condado de Bots. Assim que os policiais entraram, o suspeito fugiu pelos fundos. Outros agentes atrás da biblioteca detiveram esse homem e, infelizmente, duas pessoas não resistiram. Agora o futebol. Vamos com Copa do Mundo.

Quatro jogos fecham hoje a segunda rodada da fase de grupos do Mundial. Às 2as da tarde, Portugal enfrenta o Uzbekistão pelo grupo K. Pela mesma chave, Colômbia e República Democrática do Congo jogam às 11 da noite. Pelo grupo L, a Inglaterra joga contra a Gana às 5 da tarde e o Panamá enfrenta a Croácia às 11 da noite. >> Brasil.

A seleção brasileira faz hoje o último treino pro jogo contra a Escócia, amanhã às 7 da noite em Miami. A briga para substituir o atacante Rafinha, [música] lesionado no jogo contra o Haiti, tem Rayan e Luís Henrique como as duas principais opções. Mas Gabriel Martinelli admitiu mudar de posição em campo para pleitear o posto. >> Eu particularmente eu prefiro jogar na esquerda, mas no Arsenal já fiz bastante à direita. Fiz um pouco também no jogo contra a França aqui com com Anchelote e pela direita. Eh, então é deixar isso na

nas mãos do professor, é ele que decide. >> É, vamos ver o que que o professor vai decidir, né? E a segunda-feira foi dia dos goleadores da Copa. Em apenas dois jogos, o argentino Lionel Messi já marcou cinco gols e se tornou o maior artilheiro da história dos mundiais. O camisa 10 classificou a Argentina ao marcar duas vezes na vitória sobre a Áustria e chegou a 18 gols no total.

Pouco depois de Messi fazer história, o atacante francês Mbappé também marcou dois e chegou a 16 gols em Copas do Mundo, igualando a marca do alemão Miroslave Close. Com 3 a 0 sobre o Iraque, a França também se classificou pro mata-mata. O jogo disputado na Filadélphia ficou paralisado por mais de duas horas por causa do acionamento do protocolo contra tempestades. Choveu muito. E quem também marcou duas vezes foi o atacante Halland da Noruega, que chegou a quatro gols nessa Copa e é o vice-artilheiro junto com Mbappé. A Noruega venceu o Senegal

por 3 a 2 e também avançou a próxima fase. E em uma das imagens da Copa, a seleção comemorando a vitória, fazendo remada viking, né, com o estádio todo gritando, a torcida fazendo junto. Nossa, foi emocionante. No último jogo da noite, a Argélia venceu a Jordânia por 2 a 1 de virada e ainda tem chance de se classificar. Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu.

Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Vamos encerrando assim o panorama CBN da manhã de hoje. Eu, nosso DJ Lert Afonso [música] e o editor Edmilson Fernandes. Lembrando que tem o panorama CBN da noite também com Leandro Golveia. Um

beijo, obrigada pela companhia e até amanhã. >> [música]

[música]