---
video_title: "CBN São Paulo - 23/06/2026"
video_id: eWFtvKCgzio
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eWFtvKCgzio
video_date: 2026-06-24T03:11:25+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
soma R 16 bilhõesais. A consulta pode ser feita por meio do site e pelo aplicativo da Receita Federal. Pelo menos 31 suspeitos de fazer parte do PCC foram presos em uma operação da Polícia Civil no Ceará e em São Paulo. No estado do Nordeste, o grupo atuava na região do Cariri, que inclui cidades como Crato e Juazeiro do Norte. De acordo com as investigações, o bando tem envolvimento em crimes como tráfico de drogas, homicídios, lavagem de dinheiro e disputas entre facções pelo controle de territórios.

A justiça condenou a 66 anos de prisão uma mulher pelo envenenamento e morte de duas crianças na cidade de Imperatriz, no Maranhão. As vítimas morreram depois de comer um ovo de Páscoa enviado à casa delas pela acusada. A mãe dos menores chegou a ficar internada em UTI, mas sobreviveu. O crime aconteceu em abril do ano passado. O ovo continha chumbinho, substância usada clandestinamente no Brasil para matar ratos. Conforme a investigação, a

condenada Jordélia Pereira Barbosa mandou o chocolate envenenado para a família por ciúme de um ex-namorado que na época mantinha relacionamento com a mãe das crianças. [música] No horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZYD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CM [música]

CBN São Paulo. [música]

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. [música] >> São 10:05. Bom dia, seja bem-vinda. Seja bem-vindo ao CBN São Paulo desta terça-feira, 23 de junho de 2026. Nós vamos juntos aqui até o meio-dia com muita informação, prestação de serviço para você que tá ligadinho aqui na CBN. Bom dia, meu

parceiro, amigo de todas as horas, Guilherme Muniz. Muito bom dia, Marcela Lourenzeto. Bom dia também aos nossos ouvintes. >> Vamos embora. Vamos junto. Hoje aqui tem

muita informação, ó, >> cheio de assunto. >> Daqui a pouquinho a gente vai falar, >> já sabe, né? Copa do Mundo. Leonardo da tá lá nos States, nosso correspondente da Copa. Amanhã tem Brasil em campo, tá?

Vamos falar sobre isso, os preparativos. >> Qual o Brasil, né? Queremos saber >> exatamente quem estará em campo. Vamos saber com o Leonardo da já tá apurando aí. Tem as suas fontes, quem sabe. Vamos

ver. E tem direito a rodío suspenso à tarde em São Paulo, viu? Por causa do jogo do Brasil. Vamos falar mais sobre isso. Amanhã só hoje não. Hoje não.

>> Hoje eu já tive que fazer minhas manobras. Hoje é meu [risadas] rodízio. >> Ixe. Aí começa, né? Aquela complicação.

>> Amanhã tem rodízio suspenso à tarde por causa do jogo, mas a gente conta daqui a pouquinho os detalhes. Ontem a gente viu mais um show de Lionel Messi, hein? Fala sério. >> Que isso? Maior artilheiro de Copas do Mundo.

>> Mesmo quando o cara desperdiça uma oportunidade de fazer um golaço, ele vai lá e depois emplaca mais. >> É inacreditável. Não tem que bater palma, não tem jeito. Agora gostei de uma coisa que o PVC falou hoje mais cedo no jornal da CBN. >> O quê?

>> Pô, comparar Messi com Maradona. OK, ali, né? Pode fazer essa comparação. Lano de Deus, OK, vamos lá. Beleza.

>> Agora comparar com Pelé, cara, com Deus a gente não mexe. >> É, aí já é demais, né? >> Palavras de PVC. Com Deus a gente não mexe. Bom, ó, hoje também, Muniz, a Rede Nossa São Paulo divulgou o mapa da desigualdade 2026, viu? Esse é um estudo

que tem traz um ranking geral dos 96 distritos da capital paulista e ele é elaborado com base em 45 indicadores temáticos. Então você fala sobre educação, sobre mobilidade, segurança, que é super importante. O ranking mostra, por exemplo, que o distrito da Consolação tá no topo da lista como um dos melhores, quando a gente usa todos esses, analisa todos esses indicadores, seguido por Moema e Alto de Pinheiros. Agora, Brazilândia, na zona norte aparece na última posição pelo segundo ano seguido. Por que será que a Brazilândia não avançou em alguns indicadores? A gente vai conversar,

entender um pouco melhor sobre isso com o pessoal da Rede Nossa São Paulo hoje aqui ao longo do programa. Vila Medeiro, Cidade Ademar completam essa lista dos três distritos com a pior pontuação. Você que mora nessas regiões, tanto as que estão no topo quantas que estão ali lá no fim da tabela, conta pra gente como é que é a situação, o que que precisa melhorar aí no teu bairro, o que que tá muito bom e pode servir de exemplo para outros bairros aqui da cidade, para outros distritos da capital paulista. Você sabe que sua participação aqui é super importante, fundamental. Manda mensagem, conta pra gente no 11999119981 pra gente encerrar esses destaques aqui do nosso abre Muniz. Wau! Leão,

>> hum, >> Receita Federal já liberou consulta do segundo lote, viu, de restituição do imposto de renda. Pagamento vai ser feito dia 30 de junho. 30 de junho. Esse é o lote maior da história, tá? Número de contribuintes são cerca de 9 milhões e de pessoas contempladas. R 16 bilhões

deais em crédito. Somando os dois primeiros lotes do ano ali, receita estima que cerca de 80% das restituições previstas para 2026 já terão sido pagas com o primeiro lote e este segundo que vai ser pago dia 30 de junho. Você que tá esperando já pode entrar e consultar o segundo lote de restituição para ver se tá certinho. O seu já chegou, já caiu bonitinho? >> Eu ainda não fui conferir. Eu eu preferi

não criar muita expectativa, sabe? Como o pagamento é só no dia 30, se a pessoa tiver contemplada no segundo lote, ainda tem um prazo. Então imagina se você acessa lá e tá contemplado, >> que que você faz? Porque você tem a promessa do, então esse é o problema, entendeu? Então eu vou fazer o seguinte, eu vou esperar chegar mais perto do dia 30, vou guardar. Como é um lote muito

grande, um lote historicamente grande, eu acho que a chance de eu estar lá é boa. Mas eu vou guardar a expectativa e você já conferiu. >> Eu eu paguei esse ano eu paguei. >> Esse ano foi difícil. Muitos milhões assuntos.

Foi difícil para mim agora. Agora ficou pesado. >> Foi mal. Peguei, fui no ponto fraco. >> Vamos embora nessa. 10 e 10 girando a

nossa reportagem. Informações importantes para sua manhã. Informações importantes para sua manhã. Lucas Taveira tá com a gente. Tem informações a respeito de uma operação da Polícia Federal contra fraudes no sistema financeiro. Tá envolvendo um banco do

Edin Macedo. Que história é essa, Lucas Taveira? Conta pra gente detalhes. Bom dia. >> Bom dia, Marcela Guilherme, todo mundo ligado aqui na CBN. O banco Digima viu

controlado pelo Ed Macedo. Como você disse, mais de 50 policiais nas ruas, cumprindo nove mandados de busca e apreensão aqui em São Paulo. Esse esquema de fraude envolvendo o banco foi apontado pela PF e envolve aí relatórios que apontam irregularidades na gestão do banco. Ontem, um dia antes dessa ação, a agência de classificação de risco FIT já tinha rebaixado a nota do banco e alertado para uma possibilidade real de quebra da instituição. A suspeita de que administradores manipulavam balanços para esconder a real situação financeira da instituição e apresentar uma condição econômica melhor do que a existente. As

investigações indicam que ativos teriam sido valorizados artificialmente e receitas foram registradas de forma indevida, gerando então números que não refletiam a realidade do banco. Os investigados podem responder por gestão fraudulenta, falsidade em demonstrativos contábeis e também operação de crédito irregulares. Ed Macedo é investigado porque é o proprietário da instituição. O Banco Digima e o Bispo foram procurados e até o momento não se manifestaram. No mês passado, o Banco Dimais divulgou uma nota de esclarecimento em que negou irregularidades contábeis e classificou como falsas o que chamou de acusações divulgadas na imprensa. Em abril, o

banco teve a compra anunciada pelo BTG Pactual, mas a conclusão do negócio ainda depende de aprovações de órgãos reguladores, entre eles o Banco Central e o CAD. A gente destaca também que o Banco Digima foi fundado em 1981, passou por mudanças em 2020, quando então o Edir Macedo assumiu o controle integral da instituição, viu, Marcela? Obrigada pelas informações. O Lucas Taveira continua acompanhando, portanto, essa operação da Polícia Federal que envolve fraludes em todo o sistema financeiro, bloqueio de até 670 milhões de reais em bens ligados a este banco digima que é o banco do Edir Macedo. Lucas vai trazendo novidades assim que estiver ao longo da nossa programação.

>> 10:12. Um incêndio de grandes proporções ali na lapa, atingiu alguns galpões e para além do incêndio, causou também alguns transtornos no sistema de transporte por trens que fica ali por perto. O Luiz Delbone tá acompanhando o combate a essas chamas. Qual que é a situação de momento, Luiz? Bom dia para você.

>> Bom dia, Muniz, Marcela, todos os ouvintes da CBN. 50 oficiais e 16 viaturas do Corpo de Bombeiros seguem trabalhando para extinguir aqui o incêndio em uma distribuidora de autopeças da madrugada que que atingiu e a distribuidora na madrugada dessa terça-feira na região Lapa de baixo na zona oeste de São Paulo. Segundo o Corpo de Bombeiros, uma área de 10.000 m² foi atingida. As chamas começaram um pouco depois da meiaoiteia na rua Emílio Goelde. Inicialmente, Munício, foi

divulgado que as chamas atingiram dois galpões, mas eu conversei com a porta-voz da corporação, a capitã Caroline Magalhães, e ela acabou de me confirmar que as chamas atingiram apenas um galpão. A capitã também disse qual é o estágio de trabalho atual das equipes. >> O combate ele tá sendo feito de forma externa a pequenos focos que ainda existem dentro da edificação, justamente pelo risco real de colapso estrutural. Vocês podem perceber que a rachadura vai aumentando de pouco em pouco, então existe um risco dessa parede externa, principalmente colapsar. É, então a gente não quer que ninguém se vitime.

Então nesse momento a gente trabalha com esse combate externo. Próximo passo agora é a gente fazer uma demolição, né? Os engenheiros da Defensiva estiveram no local, recomendaram que essa estrutura seja colapsada de forma controlada, né, para evitar que saindo daqui isso aconteça de forma inesperada e acaba atingindo alguém. >> O local funciona como um estoque de peças e armazena materiais inflamáveis como plástico e papel. Fábio Vanut, dono da empresa, lamentou as perdas causadas pelo fogo.

>> Nós somos um distribuidor de autopeças para caminhões. A Vanut é composta de três prédios. Um dos prédios, o prédio principal foi totalmente destruído pelo fogo. Graças a Deus eles não eram interligados, tinha e aí a gente não destruiu os outros. Prédio principal foi totalmente destruído. O fogo foi muito rápido,

atingiu uma parte do do estoque e atingiu o escritório também. E a perda é grande. Eu nunca imaginei passar por uma situação dessa. É uma situação muito triste, muito chata. É uma situação que, olha, eu não desejo para ninguém.

>> O proprietário também disse que quem acionou o socorro foi o porteiro que estava na empresa no momento que o fogo começou. O Corpo de Bombeiros afirmou que não há vítimas e nem risco de propagação das chamas para imóveis vizinhos. Durante as primeiras horas do dia, moradores da Lapa de Baixo de Barros vizinhos relataram um forte cheiro de fumaça, que agora, Muniz, já tá bem mais fraca, tá ainda visível porque sai bastante fumaça numa tonalidade preta, mas desde a hora que eu cheguei aqui, eu cheguei por volta das 8:50 da manhã, a fumaça tá gradualmente sendo menor, sendo reduzida. As chamas afetaram também a linha 7 Rubi, fazendo com que a circulação de trens no sentido Palmeiras Barrafunda circulem por via única na estação Lapa, além de momentaneamente não atender a estação Água Branca. Muniz.

>> Perfeito. Luiz Delbone, obrigado pelas informações. Portanto, avança aí o combate a esse incêndio. O Luís vai ficar de olho e trazendo as atualizações pra gente aqui no CBN São Paulo. >> 10:16 ainda girando nossa reportagem. Tá

conosco a Bruna Barbosa trazendo. Opa, perdão. Antes da Bruna Barbosa, a gente tem informação do trânsito. Manhã difícil de trânsito hoje, hein? Olha só, complicado. Muita gente,

>> uma chuvinha trava tudo, né? Muita gente reclamando aqui no WhatsApp também. O pessoal na redação mesmo chegando esbaforido porque pegou bastante trânsito. Antes da Bruna Barbosa, a gente tem informação sobre a movimentação na cidade com Guilherme Gimenees. Diga lá, Gui, que que você nos conta. Bom dia.

>> Oi, Marcela. Bom dia para você, pro Muniz e para todos os nossos ouvintes. Isso mesmo. É complicada de trânsito na cidade de São Paulo, problemas pelas principais vias. Marginal TT, por exemplo, congestionada ainda pro Cebolão, principalmente da saída da Irton Sena até a Vila Guilherme.

Marginal Pinheiros pra zona sul vai melhorando aos poucos, mas ainda tem lentidão ali da ponte do Jaguaré até a chegada à ponte Eusébio Matos para evitar a Pinheiros aquele caminho alternativo de sempre. corredor da Gastão, Vidigal, Fonseca Rodrigues, Pedroso de Moraes e Brigadeiro Faria Lime. Lembrando, amanhã é o jogo do Brasil às 7 horas da noite e o rodízo de veículo será suspenso no período da tarde, ou seja, carros com placa final 5 e 6 poderão circular normalmente amanhã das 5 da tarde até às 8 horas da noite. Lembrando que o período funcionará normalmente no período da manhã, das 7 às 10. Marcele e Muniz. Obrigada,

Guilherme. Valeu pelas informações. Guilherme Gimenees falando, portanto, sobre o trânsito. Daqui a pouquinho ele volta com mais destaques da locomoção aqui em São Paulo. Se você tem algum destaque pra gente, algum flagrante da cidade, tá difícil aí o seu caminho, conta pra gente no 1199981.

O Gui tá de olho acompanhando, viu? >> Agora 10:18 e agora sim, Bruna Barbosa já com a gente com mais informações ao vivo aqui da capital paulista. sobre também um foco aí na questão da segurança pública, né, Bruná? Que que você nos conta? Bom dia.

>> Estou aqui, Muniz. Bom dia para você, para Marcela e todos que nos acompanham. A Prefeitura de São Paulo lança neste momento duas grandes medidas relacionadas ao programa Smart Sampa, medidas de combate e à segurança aqui em São Paulo. Primeira é o aplicativo Smart Sampa Cidadão, que vai permitir aos moradores aqui da capital consultar placas de carros e motos usando a própria câmera do celular. E também um helicóptero que foi equipado com tecnologia de reconhecimento facial e leitura de placas para reforçar o monitoramento aqui da capital. O evento

tá acontecendo agora, mas a CBN teve acesso a essas novidades aqui em primeira mão, algumas que ainda estão sendo desvendadas aqui nesse evento que acontece no Vale do Angabaú. O Smart Sampa Cidadão, que é o que tá sendo apresentado nesse momento, é o aplicativo que já tá disponível de graça nos sistemas Android e iOS e será conectado à central de monitoramento do Smart Sampa. Caso o veículo que for consultado tem algum tipo de restrição, a ocorrência vai ser encaminhada automaticamente paraa análise da central que poderá acionar equipes da GCM a Guarda Civil Metropolitana. É uma ferramenta, gente, restrita à leitura de placas. não tem reconhecimento facial, expectativa de que possa ser usada tanto em situações consideradas suspeitas quanto em algumas consultas feitas por cidadãos. Então, por exemplo, numa

negociação ali de venda direta de um veículo, você vai comprar um carro ali é direto, pega o aplicativo do Smart Sampa, consulta essa placa e vê se ele tem algum tipo de restrição. A segunda novidade é o helicóptero Smart Samp. Inclusive, quem acompanha o CBN São Paulo pelo YouTube ou pelo Globo Play, vai ver imagens desse helicóptero que agora a pouco tava sobrevoando aqui a região central da cidade, o Vale do Engabaú. É um um helicóptero que tá equipado com uma câmera de alta precisão, capaz de realizar também a leitura de placas, mas diferente do aplicativo, o helicóptero tem o reconhecimento facial de suspeitos e também a possibilidade de monitorar áreas por meio de tecnologia de imagem. A prefeitura diz que é um sistema, é uma câmera que tem alcance de até 40 km de distância. Então, essa aeronave deve ser

utilizada em regiões consideradas estratégicas pela inteligência, é, aqui da prefeitura de São Paulo. Vai ter uma fase de testes. Depois disso, a prefeitura pretende formalizar o contrato com a empresa responsável pela operação desse helicóptero. A previsão é de que ele voe cerca de 100 horas por mês, o que dá um pouquinho mais de 3 horas por dia nessas áreas que vão ser indicadas pela polícia. Essas novas ferramentas fazem parte, como eu disse, do Smart Sampa, que é a principal vitrine da gestão Ricardo Nunes na área de segurança. Programa que inclusive foi

citado na semana passada pelo pré-candidato à presidência da República e aliado do prefeito Flávio Bolsonaro do PL, como uma das experiências que podem servir de base para propostas nacionais na área. E nos bastidores, Marcele Muniz, a avaliação é de que a expansão desse sistema fortalece o capital político do prefeito, que já está e ali internamente na disputa de olho no governo paulista em 2030. Então, a ideia que o Smart Sampa, que deve ser incluído em nível nacional no plano de segurança de Flávio Bolsonaro, acabe também capitalizando Ricardo Nunes para esse esse novo passo que seria o governo aqui de São Paulo em 2030. Mas isso, esse papo a gente deixa para depois porque a eleição de 2026 nem chegou, eu já tô aqui pensando na de 30, tá? Sempre à frente, né, Bruna? Obrigada

pela sua participação. Ó, tem várias dúvidas chegando aqui na nossa audiência. Vou trazer a dúvida da Andreia para você, Bruna. Se você não souber responder agora, tenta articular aí, tenta ver com o prefeito para ver se a gente consegue essas respostas. A Andreia diz o seguinte: "Eu posso consultar, por exemplo, falando sobre essa questão de Smart Sampa que você trouxe pra gente, né? Posso consultar a

placa quando param indevidamente na frente do portão da minha casa?" >> Pode, >> pode sim. Tá aí já. Resposta na lata. Andreia. O que você vai poder fazer é

consultar. Tem outras perguntas aqui também nessa mesma toada. Se pode consultar quando tem algum acidente de trânsito, algo nesse sentido. Pode, pode consultar, vai tá aberta para todos os cidadãos que vai permitir essa consulta tanto de placa de carro quanto de motocicleta, usando a câmera do próprio celular. A gente vai trazer ao longo da programação outros detalhes dessas novidades que a Bruna tá apurando por lá. Valeu, Bruna, até já.

10:23. Vamos para Campinas dar um pulo em Campinas porque a Talita Souza tem informações a respeito ainda da morte da Maria Eduarda que fez aquele salto de Hope Jump sem as cordas de proteção. Ela foi jogada sem as cordas necessárias pra prática do esporte. A Talita Souza tem detalhes a respeito do inquérito. Que que você nos conta, Talita? Bom dia.

>> Oi, Marcela. Bom dia para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente. A Polícia Civil terminou o primeiro inquérito que investiga a morte da jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos. Ela foi lançada então sem cordas durante a prática de hope jumping na ponte do esqueleto, limite entre a cidade de Limeira e Cordeirópolis aqui no interior de São Paulo. Três instrutores ligados ao salto foram indiciados por homicídio com doulo eventual, quando o autor não tem a intenção direta de matar a vítima, mas assume o risco de produzir esse resultado. Eles foram presos

preventivamente no Centro de Detenção Provisória de Guarulhos, na Grande São Paulo. São três. Luiz Felipe Feliciano Egorof de 32 anos, Maelon Fernandes Cinta de 42 anos e Víor de Freitas Gonçalves de 27 anos. O trio de instrutores aparece em um vídeo lançando a Maria Eduarda da Ponte. A defesa de Luís Felipe, também de Maicon Fernandes, informou que não concorda com a decisão do enquadramento do caso e que se tratava de uma fatalidade inexplicável.

Já a defesa de Vittor disse que recebe com cautela a informação acerca aí do indiciamento. Além dos indiciados, as investigações avançaram para um segundo inquérito que resultou na prisão de mais três pessoas ligadas ao grupo organizador desse evento. As prisões aconteceram no fim de semana, no sábado, em Limeira, em Indaiatuba e também no Rio de Janeiro. Depois da justiça, acataram o pedido feito pelo Ministério Público de São Paulo. Os três novos presos são Gabriel Barros Martins, de 30 anos, João Antônio Piveta Ribeiro, de 35 e Eveline dos Santos Gonçalves, de 43 anos. Segundo o entendimento da polícia,

todos eles estavam na ponte do esqueleto no dia da morte da Maria Eduarda e estão envolvidos indiretamente nesse caso. Durante o fim de semana, um dos homens presos prestou depoimento, enquanto o outro não disse nada durante aí essa esse depoimento na delegacia. Já a Eveline, que já tinha sido ouvida primeiro lá no dia da morte da Maria Eduarda, ela vai passar por um novo interrogatório hoje, terça-feira. A delegada responsável pelo caso, Andrea Levi, disse que outros dois integrantes do grupo de saltos entre cordas permanecem em liberdade porque não estavam vestindo o uniforme da equipe. Ou seja, eles não tentaram trocar de roupa para despistar a polícia depois do acidente. E, em nenhum momento esses

tentaram fugir do local. As apurações mostram que eles prestaram os primeiros socorros à vítima. Um deles, inclusive foi o responsável por ligar pro SAMU e permaneceu o tempo todo ao lado da testemunha para tentar reanimar a jovem Maria Eduarda. Eu volto com vocês. >> Obrigada, viu, Talita, pelas informações. Esse caso é bizarro. A

gente vai seguir acompanhando hoje os dobramentos. Talita Souza falando com a gente de Campinas. >> Agora 10:26. Você acompanhou por aqui a informação sobre uma denúncia de um suposto abuso contra uma criança no clube do Palmeiras. O clube social ali do Palmeiras teve ali uma atitude imediata por parte do clube e agora teve um avanço importante no laudo, na investigação policial sobre esse caso.

Guilherme Gimenees, explica pra gente, por favor, o que que a polícia tá descobrindo sobre essa denúncia. Éis, um desdobramento importante desse caso que chocou, né, no começo de junho, aconteceu lá no dia 10, né, a denúncia, um laudo pericial produzido pela Polícia Tecnicífica de São Paulo não identificou lesões ou vestígios biológicos na criança de 4 anos, envolvida nessa investigação de suposto abuso sexual na sede social do Palmeiras, no bairro de Perdiz, zona oeste da capital. Segundo a mãe, a criança teria sofrido esse abuso em um dos banheiros no dia 10 de junho. A delegacia da Defesa da Mulher averigua um associado de 74 anos que prestou o depoimento e negou integralmente a acusação. A defesa dele afirmou em nota que os questionamentos foram esclarecidos à autoridade policial e manifestou confiança na comprovação da inocência de seu cliente. A diretoria do

Palmeiras informou que segue colaborando com os investigadores e enviou à polícia as imagens do circuito interno de monitoramento da sede social. O clube paulista determinou, né, como como já aconteceu antes, a suspensão preventiva do associado e a Polícia Civil segue investigando esse caso. Muniz, >> muito obrigado pelas informações, Guilherme Gimenees. E fica o mesmo a mesma análise que a gente fez da outra vez quando esse caso surgiu, né, Marcela? ponto positivo pra política do clube, que adotou medidas muito rápidas para tentar avançar com essa denúncia, para não deixar passar batido o que essa menina denunciou. Por outro lado, agora

chega uma informação importante da investigação, que é o laudo indicando aí não ter havido esse tipo de eh de atuação dele contra ela. Então, é importante que se esclareça exatamente o que que aconteceu com as devidas responsabilidades. [música] >> É isso. 10:28. Ao júri popular dos três policiais militares acusados de participar do assassinato do empresário delator do PCC Vinícius Gritpa e do motorista de aplicativo Célso Novais foi anulado ontem. Cerca de 9 horas depois

de ter começado no Fórum Criminal de Guarulhos, na grande São Paulo. Essa interrupção ocorreu depois que os advogados de defesa deixaram o plenário. Houve uma discussão com o promotor. O júri deve ser remarcado numa nova data com sorteio de novos jurados. A gente ainda não tem a informação de quando essa data será definida e daqui a pouquinho a gente traz detalhes de como foi essa confusão que ocorreu lá durante o júri popular dos três policiais militares acusados de participação neste assassinato. [música]

10:29 >> futebol Globo CBN aqui todo mundo é Brasil. >> [música] >> Leonardo da diretamente dos Estados Unidos acompanhando a seleção brasileira porque amanhã tem Brasil, mas antes não tem como não falar de Messi. Leonardo da, bom dia. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, Muniz. Bom

dia, ouvinte do CBN São Paulo. Tô aqui na dele, né? Ele joga em Miami, onde ele joga pelo Inter Miami, todo mundo muito impressionado, né? 39 anos amanhã completo o Messi. Cinco gols em dois jogos na Copa do Mundo. Segundo gol

ontem ele dá bote no meio de campo, ele corre o campo inteiro, ele chega, ele pisa na área, ele dá passa, ele recebe de volta, ele faz o gol. É um extraterrestre, é realmente impressionante o que joga de bola esse argentino que começa a Copa voando, assim como a Argentina como um todo, tá voando levinha, levinha nesse começo de Copa do Mundo. >> Bom, eu fiquei impressionada, né? Um jogaço do Messi. Agora vamos só falar rapidamente da preparação do Brasil. O

que que a gente pode esperar em campo amanhã no jogo contra a Escócia? Brasil treinando neste momento, o último treino antes da partida contra a Escócia, treino ainda em Morriston, depois o Brasil vem para cá, para Miami. Hoje às 8:30 da noite, no horário de Brasília, tem entrevista coletiva com o técnico e com um jogador que ainda não foi anunciado. Base do time que jogou contra o Haitiada, talvez com algum cuidado aí em relação ao Casemiro e ao Douglas Santos, que estão pendurados e se tomar cartão amarelo, não jogam o jogo da segunda fase da Copa do Mundo, né? O primeiro mata-mata. Mas a base do time que jogou

contra o Haiti, que era aquele time com Alisson, Danilo Luiz, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos, Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá, Vinícius Júnior, Mateus Cunha. E aí era Rafinha no jogo de sexta-feira, mas não vai ser Rafinha porque o Rafinha tá machucado. Luís Henrique é o principal candidato com Raian e o Gabriel Martinelli correndo por fora na escalação da seleção. >> Muito bem, muito bem. Obrigada, viu Leonardo Dai? E daqui a pouquinho a

gente fala mais sobre futebol aqui no CBN São Paulo, sobre Copa do Mundo, enquanto o Leonardo da continua a sua cobertura espetacular lá nos States. Um beijo para você, bom trabalho por aí. >> Valeu, gente. Até mais.

>> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de [música] São Paulo. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Terça-feira, 23 de junho de 2026. O ministro do STF, André Mendonça, vai decidir se aceita o pedido do senador Jack Wagner para anular a operação da Polícia Federal contra o parlamentar. suspeito de receber propina do Banco Master. Os advogados do líder do governo no Senado alegam que a operação de busca e apreensão contra o senador está respaldada em erros graves. A defesa contesta o relatório da Polícia Federal e afirma ser um equívoco a acusação de que Jax Wagner atuou no Congresso para beneficiar o Banco Master. O documento

indica que o parlamentar recebeu R$ 6 milhões deais em propina, incluindo um apartamento em um prédio de luxo em Salvador, avaliado em Rhõais. O Conselho Nacional de Justiça deve votar hoje uma resolução que pretende orientar juízes de todo o país na concessão de alvaraz para crianças e adolescentes que produzem conteúdo para sedes sociais. A proposta busca uniformizar a aplicação das regras criadas pelo ECA digital. Sem orientação nacional, magistrados vem adotando entendimentos distintos sobre quando ou como conceder os alvaraz. Quase 40 milhões de pessoas estão expostas ao calor extremo na França. O

número corresponde a 90% da população do país. Um novo recorde de calor é aguardado para hoje. Depois dos 43º de ontem, os termômetros devem marcar 44º nesta terça-feira, no sudoeste francês. Na região, uma central nuclear teve de ser desligada porque até a água de um rio usada para resfriar os reatores estava quente. Na Itália, o governo decretou alerta máximo em 15 cidades, incluindo Roma e Milão. Na Espanha,

quase todo o território está sob vigilância diante das temperaturas extremas. Nesta terça, os termômetros registraram 40º no Nordeste do país. No Reino Unido, a agência meteorológica emitiu um alerta vermelho de onda de calor para amanhã e quinta-feira. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> No NB Stake, [música] cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode [música] optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. [música]

Você que escolhe, já provou? Esperamos vocês no NB Stake. >> Algumas [música] conquistas são históricas. Problemas de mais de décadas que pareciam impossíveis foram [música] resolvidos. O governo do estado e a prefeitura de São Paulo se uniram para acabar definitivamente com [música] a cracolândia e proporcionar segurança e novos lares para as famílias da favela do Moim. Isso [música] é fazer história.

Governos do estado e prefeitura de São Paulo estão trabalhando [música] juntos e fazendo história na capital. >> Tá de olho, tá monitorando as ruas avenidas da cidade. Guilherme Gimenees, qual destaque agora? Vamos lá, Marcela, falar um pouquinho sobre rodovias também, que a chegada a São Paulo tá bem complicada pelo sistema Anhanguera Bandeirantes e pela Castelo Branco. Pelo sistema Anhanguera Bandeirantes, problemas pela Bandeirantes na chegada marginal do rio Tietê. Mais de 4 km de congestionamento

por ali, trânsito difícil. Pela Anhanguera tem a altura do rodo anel Marcovas, aproximação com 22 e depois do 14 até a marginal. Ou seja, entre Bandeirantes e Aanguera, a lateral da Aanguera é a melhor opção agora, mas tem um pouquinho de and para também na chegada a Tietê. Pela rodovia Castelo Branco, tem reflexo de ocorrência lá na aproximação com o qum 32, causando lentidão já desde o 36. Depois boas condições do 32 até a chegada ao quilm 19. Do 19 até o Cebolão, problemas ali,

muita lentidão, principalmente pela lateral até a aproximação com acesso para as marginais. pro interior de São Paulo. Boas condições agora pela Bandeirantes, pela Ianguera e também pela rodovia Castelo Branco. Marcela, >> valeu, Guilherme, obrigada pelas informações. >> CBN, tempo e temperatura. Informações

climatempo. [música]

>> Hoje o dia já começou um pouquinho mais fechado. Tempo escuro aqui na região do Butantã. Nuvens, muitas nuvens. E o friozinho já tá chegando, aquele frio que você prometeu, hein, Aline Araújo, bom dia. >> Muito bom dia. E essas nuvens vão

permanecer o dia inteiro e o friozinho vai apertar um pouco mais. >> Hum. Que que vem por aí, hein? Aí eu já gostei. Gostei do que eu tô ouvindo.

[risadas] >> Então, para hoje a gente tem chuvas aí previstas no período da tarde e também da noite. As temperaturas já não vão se elevar muito. Máxima prevista de 22º. Para amanhã as condições pioram um pouco. >> Na quarta, mínima de 12, máxima de 14, também com chuva, podendo ocorrer a qualquer hora do dia. O volume paraa

amanhã também é um pouco mais elevado. Então essa chuva ou ela pode vir toda de uma vez só em algumas localidades, ou ela vai se distribuir mesmo ao longo de todo o dia, que é o mais provável que aconteça aqui na na cidade de São Paulo. Na quinta-feira a gente também permanece com temperaturas baixas, só que aí a chuva começa a dar uma diminuída. Na quarta a gente tem previsão de garoa pela manhã e um chuvisquinho ali no período da tarde e da noite, mínima de 12, máxima de 14. E aí na sexta as temperaturas, apesar de ainda continuarem baixas, elas têm um leve aumento. A gente fica aí com máximas um

pouco mais amenas. Na sexta-feira, mínima de 13, máxima de 20º. podendo correr ali também chuvas rápidas e aí no fim de semana o tempo volta a ficar firme e as mínimas e as máximas começam a variar entre 22 a 24º no sábado e também no domingo. >> Hoje a máxima chega a quanto? >> Hoje só 20º.

>> E como é que vai ser essa chuva? Vai ter pontos um pouco mais fortes ou ela é uma chuva mais leve, passageira? Se alguém tinha plano, sei lá, de correr ao ar livre, já era. >> Então, ela pode ser de fraca a moderada intensidade. Essa chuva, ela não vai ganhar intensidade, não vai vir em forma de temporais severos, mas tem alerta ali por causa do grande volume. Então essa

chuva ela pode não parar. Então aí quem corre ao ar livre tem que ficar um pouco mais esperto, porque apesar dela não vir forte, ela pode vir aí com um pouco mais de constância. E é o que acontece também no litoral. No litoral aí o alerta já é de chuva constante, com volumes um pouco maiores e ali pode ganhar aí uma intensidade um pouquinho maior, mas não chega a ser forte também. >> Muito bem.

>> Vou ter que ir pra esteira. >> É, [risadas] é a melhor opção. O bé fica muito menos frio. >> Peraí, Aline, pera aí. Vamos ter, >> eu e muitos corredores.

>> É tudo o que eu não imaginava ouvir de uma pessoa após essa previsão do tempo. Assim, eu imaginava ouvir assim, nossa, vou ter que ir para debaixo das cobertas, vou ter que fazer um chocolate quente, vou ter que chamar meu cobertor de orelha para ficar do meu ladinho. Não vou ter que ir pra esteira, cara. >> Adoraria, mas não devo, não devo. Eu vou esperar isso nesses próximos, nesses próximos dias de frio que a Aline já prometeu que vem por aí. Não, é o nosso

orgulho. É o [risadas] orgulho aqui o nosso corredor, atleta. Alguém tem que fazer juo título de galã do CBN São Paulo. E esse alguém é Guilherme Muniz. Fala sempre, >> olha quem fala. Olha quem fala.

>> Muito bom. Muito bom, Aline. Obrigada, viu? Amanhã a gente volta a conversar, então, combinado? >> Obrigado vocês. Até amanhã. Valeu.

>> Valeu.

>> Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta a sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. [música] Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itado 800, Vila Madalena. Porschebbexp.com.br.

BR. >> Chegou a conta negócio do Mercado Pago e eu vou te contar três coisas que podem ajudar o seu negócio a crescer. Primeira, com a conta negócio Mercado Pago, nove a cada 10 negócios tem crédito [música] aprovado. Segunda, o dinheiro das vendas cai na sua conta em segundos. E terceira, o dinheiro do seu negócio rende até 120% [música] do CDI nos cofrinhos. Pronto, agora imagina o

que elas podem fazer pelo seu negócio todos os dias. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. Agora 10:42. Vamos falar sobre o julgamento do caso Grit B, aquele delator do PCC que foi morto em 2024 no aeroporto de Guarulhos, tinha toda uma expectativa para que essa semana se concluísse esse julgamento dos homens acusados desse crime. Só que o

julgamento foi anulado logo no primeiro dia de sessão porque teve bateboca entre a promotoria e a defesa dos três policiais militares acusados pelo crime. Os advogados de defesa abandonaram o plenário do Fórum Criminal de Guarulhos, na grande São Paulo. E por causa disso, o juiz fez essa anulação do Tribunal do Júri, que agora vai ter que ser remarcado com novo sorteio de jurados, uma nova data ainda não definida. Foram quase 9 horas de julgamento em que sete das nove testemunhas de acusação foram ouvidas. Com essa anulação, esses depoimentos já não têm mais validade. Ao

longo do dia, acusação e defesa se desentenderam e tiveram discussões acaloradas, levando a suspensão aí do julgamento em alguns momentos. Antes da interrupção do anul da anulação do julgamento, teve algum tipo de suspensão ali em alguns momentos desse jurri. E após a anulação definitiva, um dos promotores do caso, o Rodrigo Merley, explicou pra imprensa o que que aconteceu. >> Eh, a defesa se recusou a continuar dizendo que a advocacia estava sendo criminalizada. Quando os advogados se recusam a continuar, os réus ficam indefesos, porque não há mais advogados para exercerem a defesa dos réuso. A

partir desse momento, o juiz não tem como prosseguir se os advogados todos se recusam a prosseguir nos trabalhos. Então, é dissolvido o conselho, marca-se uma nova data e agora vamos ver o que que o juiz vai eh despachar, para qual data ele vai marcar esse júri, se ele fará alguma observação em relação aos advogados, se ele nomeará uma a defensoria pública para, no caso de um novo abandono, a Defensoria Pública poder prosseguir nessa nova data. Isso vai depender da deliberação do magistrado. >> Olha, Muniz, esse tipo de atitude pode ser considerada uma estratégia, muitas vezes em julgamentos grandes, uma tentativa de postergar um pouco as decisões, tentar apurar mais provas, enfim, não sabemos se é o caso nesse caso específico, mas costuma ser uma prática. A gente vai entender inclusive melhor isso daqui a pouquinho com uma entrevista com o advogado criminalista Euro Bento Marcel Filho, que vai falar com a gente a respeito desse adiamento.

Mas o Cláudio Daledoni, que é um dos advogados dos policiais militares, disse que a defesa agiu assim por ter sido atacada pela promotoria. >> Ele começou a atacar e atacar aquilo não tem nenhuma conexão temática com os autos, com o que estava sendo discutido. E nós reagimos. Ele não vai atacar um advogado, ele não vai atacar uma advocacia, sabe? Então teve a reação e o juiz achou por bem cancelar a sessão.

>> É, Antônio, enquanto os advogados da defesa falavam com jornalistas na frente do fora, a família do motorista de aplicativo Celso Novais, que foi morto neste atentado ao Gritzba, protestou, acusou a defesa de mentir e tentar atrapalhar o andamento do júri, como explicou a viúva deste motorista Simone Novais. Tenho tudo à tona novamente na hora que o juiz falou que ia cancelar para ter uma nova data ainda. Você merece para que isso, >> gente? Só eu sei a luta que eu tô vivendo dentro de casa com três filhos. >> Só eu sei. O meu filho está doente. O

meu filho está doente. Eu não tenho apoio. Eu não tenho nada, nada, nada. Só eu sei o que eu estou passando. >> Só eu sei que eu estou passando.

>> Bom, Antônio Vinícius Gritba foi morto com tiros de fuzil na área de desembarque do aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. Isso foi em novembro de 2024, né, Muniz? Conhecido por lavar dinheiro da facção criminosa. Ele firmou um acordo de delação premiada para reduzir a pena, expôs vários esquemas financeiros do crime organizado e também, principalmente, o envolvimento de agentes de segurança com o PCC. Os três policiais acusados do crime são Denis Antônio Martins e Juan Silva Rodrigues, apontados com atiradores, e o Fernando Genauro da Silva, descrito como motorista do carro utilizado neste crime. Vamos aguardar agora as

informações com relação à nova formação do júri para que esse julgamento seja retomado lá no Fórum de Guarulhos.

>> [música]

>> Começa agora Sampa News. >> O Smart Sampa alcançou a marca de 3.000 ocorrências envolvendo veículos apreendidos pela Guarda Civil Metropolitana. Isso significa que desde novembro de 2024, centenas de carros e motocicletas que haviam sido furtados, roubados ou adulterados foram identificados em diferentes regiões da cidade. Graças às ações, mais de 400 pessoas envolvidas nesses crimes foram presas. [música] O avanço dos resultados

é consequência direta da estrutura tecnológica do programa, que conta com 50.000 câmeras inteligentes espalhadas pela capital. O Smart Sampa também opera junto à plataforma Cortex, [música] que reúne informações sobre veículos de todo o país. Essa conexão permite o cruzamento de dados em tempo real e amplia a capacidade de identificação dos veículos, inclusive aqueles vindos de outros estados ou com sinais de clonagem. >> Acompanhe mais notícias em [música] sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo. [música] Aqui o trabalho não para. >> E olha só, hein? Rede Nossa São Paulo publicou o ranking geral dos 96 distritos da capital paulista, que é elaborado com base em indicadores temáticos. São 45 indicadores do mapa da desigualdade de São Paulo, pra gente saber qual bairro tá mais desigual, qual bairro tá pior, qual bairro tá menor, o que que precisa ser feito para melhorar, pra gente diminuir essas desigualdades dentro da cidade de São Paulo. Para

trazer alguns desses resultados, desses dados aqui super importantes, a gente conversa agora com o Jorge Abraão, coordenador geral da Rede Nossa São Paulo e do Instituto Cidades Sustentáveis. responsáveis por esse link, esse esse ranking que traz pra gente um pouco essa percepção de desigualdade aqui na capital paulista. Jorge, bem-vindo. Bom dia. Obrigada pela sua participação.

>> Bom dia, Marcelo Muniz e a todas e todos os ouvintes. >> Bom dia. >> O Jorge, acho que a gente pode começar falando sobre o rank em geral. Claro que a gente quer destrinchar alguns desses indicadores, tem saúde, educação, segurança, mobilidade, mas acho que quando a gente traz o rank em geral, chama bastante atenção termos a consolação como a melhor pontuação e lá embaixo com a pior pontuação do ranking geral, a Brasilia que tá pelo segundo ano seguido nessa posição. queria entender o que que se manteve eh para manter a Brazilândia nessa posição, o que que precisa ser feito, como é que a gente pode analisar esse esse ranking geral, essa discrepância entre Consolação e Brasilia. Que que mais pesa

aí? Olha, o que pesa muito, Marcela, na verdade, é que nós temos indicadores que evidenciam eh eh fortemente essa desigualdade. Eu poderia citar alguns assim só rapidamente, mas, por exemplo, na Brazilândia 1/4arto das pessoas, uma em cada quatro pessoas vivem favelas. No distrito da consolação, esse número é zero de uma forma de é zero. Em segurança, é zero o número de homicídio de jovens na consolação e é de quase é 39 por 100.000 habitantes, quer dizer,

ou 39 homicídios por 100.000, 1, o que é um número muito elevado eh internacionalmente e nacionalmente, o que mostra que é um distrito mais violento nesse sentido. Na economia, eu diria que a oferta de empregos eh no distrito da Consolação é 20 vezes maior do que a oferta de empregos na Brasilia. a mobilidade, as pessoas que moram na Brasilia e demoram quase duas vezes mais do que as pessoas que moram no distrito da Consolação para chegar nos seus destinos de trabalho. Então, quando a gente vai vendo esses dados e vai observando, a gente vai vendo o grau de desigualdade das pessoas que vivem num distrito e num outro de São Paulo. Cabe,

evidentemente, ao poder público, e a gente espera isso, eh, de um poder público, seja ele de que cidade for, seja ele de que país for, mas mediar essas questões. Quando você tem questões de muita diferença, muita desigualdade, cabe você criar políticas que efetivamente possam estar avançando na redução dessas desigualdades para gerar uma melhor harmonia, eu diria, dentro da cidade e uma melhor qualidade de vida para todos que vivem nela, né? Agora, Jorge, olhando aqui pros dados, tem até uma informação de que o bairro da Consulação, que hoje lidera esse ranking, tá super bem posicionado, não tava tão, ele já estava bem posicionado, mas não era o primeiro da lista nos últimos anos. ele foi o bairro da Consolação, por outro lado, se a Braasilândia já tá estagnada, o bairro da Consolação foi melhorando nos últimos tempos. Tem algo que explique o que faz um bairro ir melhorando, ainda que ele já esteja no topo da lista, até para que a gente tente entender se nessas políticas que você tá mencionando, algo que aconteceu por lá poderia, por exemplo, ser replicado para um bairro que não tá indo tão bem. Tem bons

exemplos que leva que tenham levado a consolação pro topo desse ranking que possam eventualmente ser replicados para outras regiões. >> Acho que é bom falar nisso, Muniz, porque a gente consegue enxergar um um uma das virtudes do mapa não é só mostrar a questão eh forte, é mostrar a desigualdade, mas é mostrar que nós podemos aprender com o que já existe na cidade, não é? Então, quando você cita consolação, consolação pode ser uma referência, nós somos capazes de gerar qualidade de vida, né? A qualidade de vida em determinados distritos de São Paulo, Consolação, Moema, Pinheiros, jardins, você pega uma série de distritos do centro expandido, são é é uma qualidade de vida e equivalente a uma qualidade de vida de um país desenvolvida, eu diria, não é? Mas nós temos dentro dessa mesma cidade distritos que t qualidade de vida de países subdesenvolvidos. Esse é o ponto.

Agora, nós conseguimos sim identificar essas questões. Muitas vezes isso é porque melhorou a questão do acesso à saúde, do acesso à educação. Os dados lidam com isso de uma maneira geral, né? a questão da mobilidade. Então são avanços que a gente tem e que a gente teria que entrar em cada indicador, mas seguramente são políticas que foram melhorando e resultados que foram ocorrendo que fizeram essas fazem essas oscilações. Nós observamos efetivamente,

sabe, Muniz e Marcela, oscilações entre os primeiros colocados, como você citou agora, eh, e os últimos também, embora a Brazilândia tenha ficado nos dois nesses dois últimos anos, é o pior distrito nesse sentido. Mas o que a gente observa é que a desigualdade média permanece. Faz mais de uma década que a Rede Nossa São Paulo faz esse tipo de trabalho, esse mapa, e a gente percebe que o as mudanças são muito tênis e são muito pequenas pra cidade mais rica do país. A cidade mais rica do país, ela poderia tá redirecionando seus investimentos, fazendo com que as políticas públicas chegassem, fazer mais investimento, o investimento deveria ser desigual, ele deveria ir mais para os locais mais desiguais, efetivamente mais vulneráveis. E dessa maneira, no médio prazo, nós poderemos estar reduzindo as desigualdades na cidade. E e o que que

isso significa no fundo? Significa uma melhoria de qualidade de vida para as pessoas, né? As pessoas que levam 2 horas me trânsito e que moram na na Brasilândia ou em Marcilaca ou em Parelheiros ou em cidade Tiradentes, essas pessoas estão perdendo vida, estão desperdiçando tempo, tem um tempo que poderiam estar colocando eh eh nas relações de afeto, eh no seu aprendizado, em questões culturais. E isso faz com que a desigualdade permaneça. É, é um ciclo que permanece, porque ela não tem tempo nem de eh de melhorar sua condição de vida, de ter aprendizado, de avançar profissionalmente. Então, a desigualdade

ela impacta muito em vários segmentos da vida. Daí a importância da gente tratar desses temas. >> Sem dúvida. Tem várias mensagens de ouvintes chegando por aqui, viu, Jorge? Quero compartilhar algumas delas. O

Paulo, por exemplo, mora na Brasilândia, diz que lá pagam impostos e não tem nem saneamento básico, que falta essa atenção da prefeitura por lá. Tem também mensagem do Elian, da Elian, né, dos jardins, que diz que o bairro é legal. Não, mas o problema é que não existe lei de trânsito. O pessoal passa farol fechado, entra na contramão, não tem fiscalização com relação à faixa de pedestres, calçadas, eh polícia, não tem policiamento só na Avenida Paulista. O Raê Ranoi, Ranoi, enfermeiro morador do Brooklyn, diz que uma melhoria por lá seria zeladoria. As ruas estão

esburacadas, sujas, mal iluminadas. Essa é a reclamação do Ranoi, enfermeiro morador da região do Brooklyn e por aí vai. São várias pontos, várias partes da cidade que tem eh eh estão sendo contempladas aqui pela nossa audiência. Mas eu queria trazer um ponto, eh, indo diretamente prosicadores, falar sobre mobilidade, que é algo que a gente eh que impacta diariamente a vida do paulistano. Tempo médio de deslocamento por transporte público é um indicador bem bacana que temos nesse ranking nesse ano. E eu queria trazer que mostra o

tempo médio de deslocamento. Então, o melhor valor tá em Pinheiros, 25 minutos para se deslocar, Muniz. Pior valor lá no extremo sul, Marcilac, 71 minutos de deslocamento. A média dos distritos, tá? É mais ou menos 41 minutos. Esses são

dados, né, obtidos com base informações da SPET, eh, tá trazendo todos esses eh monitoramentos, mas a sensação de quem vive e quem faz vários deslocamentos diários é de que esse tempo é muito maior, né? E a gente vê que isso impacta diretamente na proporção, no ranking geral eh de qualidade de vida desses distritos, né, Jorge? Verdade, Marcela. E é importante dizer que esses números que você deu é para uma viagem. >> Então, quando a gente, se a gente fizer uma, uma conta simples de multiplicar por dois a ida e a ida e a vinda, a volta, não é? O ir e vir, a, você vai

ter um parâmetro. Esse dado de Marcilac de 71 minutos vai ir para 142. 142 são 2:20. Então é é isso que acaba acontecendo. A a média na cidade de São Paulo é uma média que a gente faz uma uma pesquisa eh na verdade com a IPSUS PEC. E nós

vamos até tá lançando agora no mês de setembro a nova pesquisa, mas na média ela tem dado mais de 2 horas que as pessoas nesse deslocamento e como eh eh como nós vínhamos falando aqui, isso é um fator de desigualdade muito intenso, muito forte, né? Porque as muitas pessoas acabam eh Marcela e Muniz não acessando serviços por causa da dificuldade. Às vezes é questão do tempo, mas muitas vezes na nossa pesquisa mostra a questão do custo. Pessoas deixam de estudar porque não tem a condição de de avançar nessa questão do transporte, seja por causa do tempo, seja por causa do custo. 30% da população não vai a consultas médicas por conta desse tempo de deslocamento muitas vezes e por causa do custo. Então

nós temos problemas muito sérios que advém de um problema que é o problema da mobilidade na cidade de São Paulo. Agora, para resolver isso, é uma questão, as vias, nós não temos mais como aumentar as vias, não é? Você observa as vias de de fluxo intenso numa cidade, você não tem mais área para aumentar. você tenha que ter opções de transporte coletivo. Esse é o únic é um dos caminhos importantes para avançar.

melhoria do transporte coletivo, a questão do conforto, a questão da lotação, a questão do da quantidade de frota para poder avançar nisso, para melhorar o fluxo, para que pessoas que hoje utilizem o carro até se estimulem a usar o transporte coletivo. E um ponto central, só para fechar, é a questão da descentralização. Não é você descentralizar a cidade, quer dizer, para que as pessoas possam acessar serviços, possam ter oportunidades de trabalho mais próximos dos seus locais de moradia. Isso faz parte de uma política pública importante. Uma cidade grande como São Paulo não pode ter concentrado serviços, cultura, oportunidades de trabalho no seu centro expandido, porque obriga as pessoas a um tempo de deslocamento muito grande.

Então, a descentralização, ela pode ser uma política pública importante também para isso, além da melhoria do transporte. >> A gente tá com a imagem na tela que mostra o mapa da cidade e fica muito evidente pelas cores a desigualdade, né? as regiões em verde, no centro, muito melhor posicionadas no ranking e as regiões que estão lá para baixo do ranking estão nas franjas aqui da cidade. Você falou bastante, Jorge, sobre a importância de acesso ao transporte público. Pior ainda, quando a gente olha pro levantamento sobre acesso à infraestrutura cicloviária. Seis

distritos simplesmente não tem acesso à infraestrutura cicloviária. São os distritos de Aanguera, Perus, Guianazes, Lageado, Itaim Paulista e Marcilac. uma medida que teoricamente é ainda mais simples de ser resolvida, ainda mais barata paraa população e que mesmo assim tem distritos que nem chegaram a começar a entrar nessa discussão. >> É verdade. Eu acho que trabalhar, Muniz, essa questão da mobilidade ativa, não é?

as ciclovias, eu diria, eu colocaria na mobilidade ativa a melhoria das calçadas, porque uma cidade muitas vezes ela é vista também, eu eu me recordo de grandes urbanistas dizendo, eu vejo a qualidade, quando eu chego numa cidade, eu vejo a qualidade da cidade ao olhar a qualidade das calçadas, porque isso significa um respeito a um processo básico nosso, que é o de ir e vir e de caminhar. Então você ter ciclovias, você aumentar o número de ciclovias para permitir que esses deslocamentos possam ser feitos por bicicleta, você melhorar a qualidade das calçadas para para permitir que as pessoas possam avançar. Hoje as caçadas têm obstáculos, buracos, você tem inseguranças nesse processo de uma forma geral para serem resolvidas. Então, a questão da mobilidade numa cidade, eu acho que ela tem muitos caminhos para que a gente possa estar melhorando. E a gente percebe às vezes que estão parados determinados e processos como esse das ciclovias, que tiveram um grau, tiveram um avanço grande num determinado momento, há alguns anos atrás e depois se perdeu a ideia de fazer uma cidade toda conectada para que permita, porque isso é um outro ponto, você tem que ter as ciclovias conectadas para permitir que as pessoas transitem com segurança e estimulem, né, se estimulem a avançar nesse processo de uma forma geral. Ô Jorge, infelizmente

nosso tempo acabou, mas são vários indicadores que eu queria tratar. Segurança, por exemplo, tem algo que me chama bastante atenção. Quem quiser ter acesso a todo esse material, encontrar, fazer a análise do teu bairro, da tua região, como é que faz? >> É só entrar no site da Rede Nossa, São Paulo, eh, eh, ou do Instituto Cidades Sustentáveis. Quer dizer, tudo isso tá disponibilizado para as pessoas acessarem gratuitamente. É só acessar

para poder verificar o seu distrito, como está, quais são esses 45 indicadores, porque isso tudo também a participação da sociedade. É muito bom ouvir os ouvintes, né, Marcela, quando eles colocam. Eu até eu tinha observações a fazer sobre o que o que eles falaram, mas é muito bom ouvir como isso mobiliza as pessoas. Então eles podem tá efetivamente olhando seus os seus indicadores e até atuando nas suas subprefeituras efetivamente, se assim desejarem. É muito importante essa participação.

>> Obrigada, viu, Jorge, pela sua participação com a gente. Jorge Abraão, coordenador geral da Rede Nossa São Paulo no Instituto Cidades Sustentáveis. [música] Até uma próxima. >> Até a próxima. Um bom dia a todas e todos.

>> Bom dia. >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Terça-feira, 23 de junho de 2026. Pelo menos seis pessoas foram presas numa operação da Polícia Civil contra o Comando Vermelho, na zona sul do Rio de Janeiro. Um passageiro de ônibus foi baleado de raspão na perna. Ele foi levado para um hospital atendido e liberado. Moradores do bairro de Botafogo acordaram com um tiroteio. O

confronto começou um pouco antes das 6 da manhã. Os criminosos atuam no morro Santa Marta. A ação de hoje é mais um desdobramento da operação contenção. A ofensiva do governo do estado tenta conter o avanço da facção criminosa. O ex-presidente Jair Bolsonaro deve prestar depoimento hoje à Polícia Civil do Distrito Federal. Os investigadores

querem entender como uma arma do ex-chefe do executivo estava no carro de outra pessoa sem documentação. A pistola foi apreendida pela Polícia Militar em uma blitz de trânsito em um veículo oficial do gabinete de segurança institucional. O automóvel era conduzido por um militar do exército que afirmou aos policiais que transportava o objeto paraa realização de reparos técnicos. A primeira rodada de negociações na Suíça, após a assinatura do protocolo de acordo para encerrar a guerra entre os Estados Unidos e o Irã, foi concluída na noite de ontem. Hoje, o vice-ministro iraniano das relações exteriores anunciou a criação de grupos de trabalho dedicados à questão nuclear, à retirada das sanções americanas, à reconstrução e ao desenvolvimento econômico da República Islâmica. Os Estados Unidos

anunciaram a suspensão por dois meses das restrições ao petróleo do Irã e garantiram que o país do Oriente Médio voltará a receber inspetores da Agência Internacional de Energia Atômica. Informação negada pela Diplomacia Iraniana. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em queda de 0,64% aos 169.274 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,67%, cotado a R$ 5,17.

O euro vale R$ 5,89, elevação de 0,36%. No horário de Brasília, 11 horos.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Ainda na rede CBN, informações ao vivo de Brasília com Meiri Bertote. Meiri, Muniza, a Receita Federal apreendeu nesta manhã cerca de R milhões de reais em cigarros eletrônicos e cigarros convencionais que entraram ilegalmente no país. A operação rede de fumaça está focada em pontos chaves da cadeia de distribuição de cigarros ilegais, como fronteiras, polos logísticos, transportadoras, correios, estabelecimentos comerciais, grandes varejistas e rotas de circulação de mercadorias. Em ações preparatórias realizadas na segunda-feira, a receita já havia apreendido cerca de 10.000

unidades de cigarros eletrônicos, totalizando cerca de R$ 700.000. R$ 1.000 em apreensões. Até maio deste ano, a Receita Federal já tirou de circulação mais de 300 milhões de reais em cigarros falsificados e cigarros eletrônicos que são proibidos no Brasil. Muniz,

>> muito obrigado pelas suas informações. Meir Bertot falando com a gente ao vivo de Brasília agora 11:06.

Terça-feira [música] de Copa do Mundo na CBN. Duelo de europeus e africanos nos Estados Unidos. >> Inglaterra, Granada. >> Às 5 da tarde com Rodrigo [música] Vitar e Michele Silva. Mais tarde tem sul-americano [música] em campo.

>> Colômbia com gol >> às 11 da noite com Hugo Lago e Gabriel [música] Tuzziake. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar [música] que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento. A

Monroy Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida.

>> [música] >> acontece em São Paulo. >> A prefeitura entregou as primeiras 374 moradias do residencial Novo Brasil na região de Capela do Socorro e Grajaú. Além disso, mais de 2.300 [música] famílias receberam os títulos definitivos de propriedade pelo programa Escritura na Mão. O secretário municipal de Habitação, Diogo [música] Soares, destaca a importância social dessas ações.

>> A cidade já entregou [música] quase 20.000 unidades de moradia e ainda temos hoje mais de 40.000 1 em construção. Isso [música] significa milhares de famílias saindo do aluguel de áreas de riscos, de situações [música] precárias para viver com muito mais segurança, estabilidade e qualidade de vida. A regularização fundiária talvez seja uma das políticas [música] públicas mais transformadoras que existem.

>> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. [música]

CPN São Paulo. [música]

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> 11:09, segunda hora do CBN São Paulo desta terça-feira, [música] dia 23 de junho de 2026. falando aqui sobre vários assuntos com a nossa audiência, pessoal comentando aqui no chat do YouTube também participando [música] e mandando a mensagem no 11999119981. Trouxemos o ranking da desigualdade em São Paulo. Um ranking que é produzido pela Rede Nossa São Paulo, trazendo os diversos pontos da cidade, os distritos, as diferenças entre os distritos.

Falamos que a Brazilândia pelo segundo ano seguido, eh, está lá abaixo na tabela, em último lugar no ranking geral, tentando entender o porquê disso. E aí os nossos ouvintes têm mandado mensagem por aqui. O Edson traz uma reflexão importante. Bom dia. Moro em cidade Tiradentes. Coleta de lixo duas

vezes por semana. Trabalho nos jardins. Coleta de lixo todos os dias, exceto aos domingos. Disparidade enorme. Isso dá uma baita diferença, né, Muniz?

>> É. O se dá. Muda todo o ambiente ali no entorno, né? >> Pois é. Parece besteira, mas só o dia, a quantidade de coleta de lixo já já muda todo o ambiente.

>> Sabe por que que parece besteira? Porque deveria ser básico. Isso deveria ser o padrão, né? Na realidade é isso. Parece besteira porque na verdade isso deveria ser o padrão, né?

>> Falou tudo. É isso. Olha só, nosso amigo Abner do Capão Redondo, sempre aqui na nossa audiência. Um beijo pro Abner, diz o seguinte: "A gente aqui no Capão Redondo vê a desigualdade nídna. Falta mobilidade urbana de qualidade, falta saneamento básico em algumas áreas, falta segurança e um olhar pra política de saúde pública. Valeu, Avner pela sua

participação também aqui com a gente. Prefeitura não olha pra periferia em geral, Marcela. Tudo que é feito na periferia é pouco e quando é feito as coisas são de má qualidade, são feitas de qualquer jeito, principalmente na época das eleições. Diz nosso ouvinte que não se identificou. A, o Márcio Barbosa da Vila Maria Alta. A

desigualdade dos bairros é uma um simples reflexo da má distribuição de renda. Ricos mais ricos, pobres mais pobres. Tachar super ricos e investir nos mais pobres é a solução, diz o Márcio Barbosa de Melo. >> E tem aqui também o Alexandre mandou algumas mensagens e ele até pergunta assim se a região ali da consulação não pode ter melhorado nesse último levantamento por causa de alguma ação ação feita pela população. Talvez até possa ter algum tipo de estímulo, mas basicamente os indicadores que eles monitoram ali são indicadores ligados às políticas públicas. Então pode ter

alguma melhoria feita pela população, mas é alguma coisa ali que tem ajudado, mas no geral são índices ligados aos serviços públicos. E aí o que ele fala também, um ponto que ele trouxe é o seguinte, sobre o tempo de deslocamento. Me parece óbvio que alguém que more mais distante leve mais tempo no deslocamento. De fato, se a gente só olhar por esse aspecto, Alexandre, é óbvio mesmo, né? Quem mora mais longe leva mais tempo para chegar. Agora tem

algumas questões que o nosso entrevistado trouxe que são importantes, né, Marcela? Se a gente tem uma cidade mais descentralizada, ainda que essa pessoa more mais distante do centro, ela não necessariamente mora mais distante de onde ela precisa ir, nos equipamentos de lazer, no local de trabalho. >> E hoje em dia, do jeito como a cidade tá organizada, quem mora mais distante, mora mais distante mesmo, porque precisa geralmente ir até a região central. Mas mais do que isso, né, Alexandre, ainda que seja esse deslocamento até o centro, como esse deslocamento é feito? O que pode ser feito para agilizar, para potencializar esse deslocamento? Então a

gente também não pode só achar que só porque tá mais longe vai demorar mais tempo. Por isso que as políticas públicas precisam ser avaliadas para tentar diminuir essas essas distância, seja literalmente ou não literalmente, né, Marcela? Ó, essa questão da consolação, Ivson Miranda diz o seguinte: "Como o governador quer transferir a sede do governo pro centro, houve um grande movimento de implementar mais policiamento na região da Consolação, em outras áreas da cidade, isso tem impactado os índices de segurança que são utilizados nessa conta e, por isso subiu no ranking." É uma análise interessante do Ivson Miranda aqui eh trazendo da nossa audiência. Valdir Guimarães, lá da Brasilia, que tá lá no pezinho do rank. Tô fazendo

tratamento no Hospital das Clínicas. 16 km da minha casa hospital. Para eu chegar às 9 no hospital das clínicas, eu tenho que sair de casa 5 horas da manhã. Cara, realmente, Valdido, complicado. Espero que você se recupere bem, eh, faça bem o seu tratamento, mas olha, um baita tempo perdido nesse trânsito aí, nessa dificuldade de chegar e fazer esse deslocamento. Se tivéssemos outros

hospitais do nível do hospital das clínicas lá perto da Brazilândia, não precisaria demorar tudo isso para se deslocar por 15 km, né? Fala sério. Para encerrar aqui, temos aqui o Lauro Vieira falando também da Brasilândia. Braasilândia não tem influência que nem a consolação tem junto aos parlamentares e ao poder executivo em todas as esferas do governo, diz o Lauro Vieira. Por isso essa discrepância no ranking da desigualdade. São várias teorias, são

vários pontos importantes pra gente melhorar. Lembrando que se você acessar de daí no seu buscador ranking dados em igualdade, rede nossa São Paulo, você já entra no site e consegue usar esse monitor e digitar ali, você edita o seu bairro, você já encontra quais são os indicadores, segurança, mobilidade e saúde, educação, tudo que tem de importante para fazer essa conta, você encontra por lá e consegue ver o que que tem que melhorar no teu bairro, que que falta melhorar. faz esse essa lição de casa e vamos cobrar dos nossos políticos para ter melhorias na nossa região, no nosso bairro, na nossa cidade de modo geral. 11:14. Vamos girar nossa reportagem, Muniz. Tem informação

chegando fresquinha com o Lucas Taveira, ele que tá acompanhando desde cedo aquela operação da Polícia Federal envolvendo um banco do Edir Macedo. O que que a gente tem de atualizações, Lucas? >> Vamos lá, Marcela. Mais de 50 policiais continuam cumprindo nove mandados de busca e apreensão em São Paulo. Como a gente trouxe mais cedo, a justiça determinou o bloqueio de bens e valores de até R70 milhões deais. Segundo a Polícia

Federal, relatórios do Banco Central apontaram irregularidades na gestão do banco. A PF investiga o Banco Digima de ter replicado a tática usada pelo Banco Master ao aproveitar da confiança dos depositantes na proteção institucional proporcionada pelo Fundo Garantidor de Crédito FGC. a suspeita de que os administradores manipulavam esses balanços para esconder a real situação financeira da instituição e apresentar uma condição econômica melhor do que a existente. O Edir Macedo é investigado por ser o proprietário dessa instituição. O Banco Digima e o Bispo também foram procuradas e até o momento não se manifestaram. A gente lembra que

em abril o banco teve a compra anunciada pelo BTG Pactual, mas a conclusão do negócio ainda depende de aprovações. Segundo a PF, essa operação entre os bancos também é investigada, viu, Marcela? >> Obrigada, viu, pelas informações. Lucas Taveira continua acompanhando, portanto, a superação da Polícia Federal. Novidades ao longo aqui da nossa programação.

>> Agora 11:16. O Guilherme Gimenees tem mais informações aqui pra gente sobre todo aquele processo envolvendo a influenciadora Deolane Bezerra, que tá presa, suspeita de envolvimento numa eh num esquema envolvendo inclusive o PCC. Que que tem de novidade sobre esse processo, Gimeniz? >> Vamos lá, Muniz. A Ordem dos Advogados do Brasil de São Paulo, em conjunto com o Conselho Federal da Entidade, solicitou a entrada num pedido de Abias Corpos feito pela defesa da influenciadora e advogada Deolane Bezerra. A solicitação requer a

transferência de Deolani para uma sala de estado maior ou a troca da prisão preventiva por domiciliar. Ela está detida no pavilhão especial da penitenciária feminina de Tupi Paulista, no interior de São Paulo, e é ré por lavagem de dinheiro da facção criminosa PCC. Sala de Estado Maior é uma acomodação especial prevista no estatuto da OAB para advogados presos antes de uma condenação definitiva separada das celas comuns e com condições consideradas adequadas de custódia. Após vitória técnica, vistoria técnica no presídio, a Comissão de Direitos e Prerrogativas da OAB São Paulo concluiu que a unidade em que Deulan está presa não se enquadra nos parâmetros definidos pela jurisprudência para a caracterização de sala de estado maior. A entidade ainda informou que a atuação é ligada às prerrogativas profissionais e não tem relação com o mérito das investigações, com a legalidade da prisão ou com a defesa da influenciadora. A OAB também afirma em

relação a uma eventual infração éticodisciplinar, os fatos estão sendo apurados pelo Tribunal de Ética e Disciplina da Ordem dos Advogados do Brasil. Muniz, >> obrigado Guilherme Gimenees, pelas informações. >> 11:17 agora.

>> [música] >> Mais cedo nós trouxemos para vocês aqui no CBN São Paulo a informação a respeito do julgamento do caso Griitzba, delator do PCC que foi morto em 2024 no aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. Julgamento que foi anulado no primeiro dia de sessão depois de um bateboca entre promotoria e defesa dos três policiais militares acusados pelo crime para entender um pouco mais de como funciona, porque era um júri montado, né? mais de 20 pessoas foram chamadas, algumas delas selecionadas para fazer participação nesse jurri. Eh, é um tempo, deslocamento, eh, todo o aparato de segurança, afinal é um caso de grande repercussão. Então, tem que ter um aparato preparado paraa proteção das pessoas envolvidas, das vítimas, das testemunhas e também para receber a imprensa. Afinal, é um

julgamento de grande repercussão. Muitos profissionais por lá também participando. Então, é toda uma movimentação. E aí, com uma situação como essa, júri anulado, tem que convocar as pessoas novamente, um gasto, um trabalho, um tempo. Pra gente entender como isso funciona, falando juridicamente, nós convidamos o advogado criminalista, mestre em direito penal pela PUC de São Paulo, sócio do Eurofilho, Tales Advogado, Dr. Euro

Bento Maciel Filho, gentilmente nos atendendo nesta manhã aqui no CBN São Paulo. Euro, obrigada pela sua participação, seja bem-vindo. Um bom dia. Bom dia, Marcela, bom dia, Guilherme. Bom dia a todos que nos ouvem, nos acompanham aqui. Uma honra estar aqui.

Vamos lá, vamos debater a respeito, conversar um pouquinho. >> Bom dia. >> Bom dia. >> A ideia, a gente quer tentar esclarecer, Euro, o que que significa juridicamente esse abandono do plenário pelos advogados de defesa, porque é uma prerrogativa do advogado de defesa, né, deixar ali. É, muitos deles, inclusive, dependendo da situação, utilizam isso como uma estratégia mesmo dentro do do julgamento. E eu queria entender quais

são as consequências jurídicas a partir deste abandono, porque como eu disse no começo da nossa conversa, tem todo um gasto envolvido, pessoas são mobilizadas. Então, queria entender juridicamente o que que significa esse abandono do plenário, quais são as consequências a partir de agora. >> Bom, vamos lá. Primeira coisa importante a pontuar é que esse tipo de incidente, o abandono de plenário, não é uma faculdade só da defesa, mas também do Ministério Público. Eu mesmo já tive uma situação num júri já há alguns anos, que o o promotor de justiça que foi lá fazer o ju, ele fez o requerimento à juíza antes da instalação do plenário. A juíza

indeferiu, ele saiu pela cancela e foi andando, foi embora. Então, para ficar bem claro, não é o advogado que está criando problema. >> Uhum. Não é apenas o advogado que pode abandonar o plenário. O Ministério Público também tem essa faculdade e essa prerrogativa. Ponto número dois, o

abandono de plenário. As pessoas à vezes pensam: "Ah, parece que os advogados ficaram insatisfeitos, fizeram um biquinho, pegaram suas coisas e foram embora". Não, não é isso, tá? O abandono de plenário, embora alguns possam chamar de estratégia chicana, mas não é isso, né? O abandono de plenário é a última alternativa, seja pelo Ministério Público, seja pela defesa, para evitar que eventuais nulidades, eventuais arbitrariedades, eventuais situações que possam prejudicar ou a acusação ou a defesa eh se materializa. Então, aí efetivamente,

seja o Ministério Público, seja a defesa, podem abandonar o plenário. Simples assim. Isso realmente provoca um prejuízo ao poder judiciário? Provoca um prejuízo às pessoas? Evidente que sim, mas isso tem que ser compreendido não como uma artimanha, mas como uma faculdade que as partes têm a depender das circunstâncias que o plenário vai se desenvolvendo.

>> Agora, nesse caso prático, doutor, eh ontem houve ali alguns depoimentos, né? sobreviventes desse atentado lá no aeroporto, eles prestaram depoimento, a viúva também do motorista de aplicativo, porque além do Grit B, um homem que não tinha nada a ver com essa execução, também foi atingido e morreu por engano. Nesse caso, já haviam sido prestados alguns depoimentos. Como é que fica pra próxima etapa? Quando houver um novo júri, esses depoimentos, eles podem ser aproveitados? Se eles não puderem ser

aproveitados, como é que na prática isso altera? Porque uma coisa é o que a pessoa tá dizendo ali no primeiro dia, outra coisa é o que ela tá dizendo numa remarcação de júri. Na prática, como é que fica esse ponto especificamente? >> Ah, a priori, tudo que foi feito nesse julgamento na data de ontem tá nudo, não vale para nada. Tudo tem que ser refeito. As testemunhas que foram

ouvidas ontem serão novamente ouvidas. E aquilo que elas disseram na data de ontem não vale como prova, porque o júrio foi anulado, foi dissolvido. Então, a prova produzida no plenário instalado ontem não tem mais validade alguma. Essas oitivas, o que falaram, deixaram de falar, tudo vai recomeçar do zero. >> E e pela sua experiência, como é que isso altera? Porque a pessoa que tá ali

prestando depoimento, né, doutor, ela é leiga, ela provavelmente tá prestando o primeiro depoimento da vida dela e ela acaba ficando sob forte emoção, né? teve até o depoimento de uma dessas pessoas que a gente ouviu agora há pouco dizendo que a partir do momento que se anulou o juúri, ela reviveu tudo que aconteceu. Então tem todo um trauma envolvido, tem um lado pessoal que acaba interferindo nisso. O quanto que isso também altera nessa na qualidade desse depoimento, porque o que ela disse ontem já foi descartado, o que ela vai dizer na próxima audiência talvez seja diferente, talvez ela vá por caminhos diferentes. Como é que isso altera também os rumos daqui da da investigação? Bom, eh,

inicialmente, né, normalmente no júri, as pessoas que são ouvidas em plenário, via de regra, não é, obviamente não é necessário, não existe lei dispondo a respeito, mas via de regra, as pessoas que são ouvidas em plenário, elas já foram ouvidas no processo, não é dificilmente aparece uma testemunha nova para ser ouvida em plenário. acontece. Claro. Não, eu não conheço esse esse processo para dizer se essas testemunhas já prestaram depoimento ou não, mas posso afirmar que a grande maioria delas já foi ouvida anteriormente nos áudios. Então aquilo que elas já falaram nos áudios lá na fase anterior, na instrução, ainda serve como prova, né?

Então, muito, na maioria das vezes, o advogado quando ou o Ministério Público quando pede para uma testemunha ser ouvida em plenário, ele já sabe o que ela já falou. >> Uhum. Então, a coisa não muda muito. E qual é a relevância então de fazê-la ser ouvida de novo agora em plenário? Quem é que não participou das audiências? Os

jurados. >> Exato. >> Então, por isso que elas são ouvidas agora, novamente, via de regra, volto a dizer, é assim que funciona, para que os jurados se convençam da tese de uma parte ou de outra. Mas em tese, o que elas falaram ou tinham para falar já foi produzido durante a instrução probatória. Pode ter uma testemunha nova, não tô dizendo que não, mas não é a praxe.

>> Agora, doutor, quanto tempo mais ou menos até convocar um novo juro e fazer um novo julgamento? Demora isso? Tem como a gente ter uma previsão? >> Então, isso depende muito da pauta da vara lá de do júri de Guarulhos, né? Eh, eu imagino que eles, como normalmente acontece, né? O poder judiciário tá

soberbado, eu imagino que eles não têm uma data de júri para daqui um mês, né? Hoje eh eh assim não é imprevisível. Isso pode ser marcado talvez até no ano que vem. Não dá para efetivamente cravar se vai demorar 6 meses, 8 meses, 2 meses. Infelizmente não dá para ter essa ideia.

O senhor citou que esse abandono de plenário, ele pode ser feito tanto pela defesa quanto pelo Ministério Público. Questiono, é passível de multa uma situação como essa, mesmo sendo eh previsível, sendo alguma prerrogativa tanto da defesa quanto do Ministério Público da Acusação? até 2023, né, o Código de Processo Penal previa, no seu artigo 265 a possibilidade de imposição de multa ao advogado, no caso de abandono do processo, de abandono da causa. O abandono de plenário era e é interpretado ainda com abandono de com abandono da causa, >> mas a partir de dezembro de 23, agora por meio da lei, eu não me lembro o número exato da lei, esta disposição do Código de Processo Penal foi revogada. Então não se aplica mais multa, né, pecuniária, que poderia variar de 10 a 100 salários mínimos ao advogado que abandona plenário, mas permite ao juiz que oficie a Ordem dos Advogados do Brasil para que a Ordem dos Advogados do Brasil apure se naquela situação específica um abandono de plenário foi uma necessidade ou uma infração ética do advogado. Então o advogado, em tese, que

abandona o plenário, pode ser punido disciplinarmente no âmbito da ordem deos do Brasil, mas vai depender de ofício a ser enviado à ordem pelo poder judiciário. >> Nesse próximo júri, que ainda vai vir a ser marcado, doutor, queria entender duas questões. Outras outros integrantes ali importantes nesse nesse júri são o próprio juiz responsável pelo caso, e o juúri, né? As pessoas que vão ajudar nesse julgamento. Há alguma alteração? O

juiz é mantido, o corpo de jurados é novo e com essas mudanças, o quanto que isso também impacta no andamento desse caso? >> Como regra geral, o juiz será o mesmo, né? A não ser que ele seja promovido nesse nesse interregno de tempo até a realização do novo júri, né? Mas a tendência é que o juiz seja o mesmo, não muda ou seja de férias, enfim. Mas a tendência é que seja o mesmo magistrado.

No que diz respeito ao Corpo de Jurados, ao Conselho de Sentença, como eu falei, eh tudo que foi feito ontem tá nulo. Então, serão sorteados novos jurados, né? Inclusive, os jurados que serão sorteados podem até não pertencer ao mesmo grupo de 21 jurados que compareceu na data de ontem. Então começa tudo absolutamente do zero. É um novo plenário começando do zero.

>> Isso pode, o perfil dessas pessoas também pode alterar, doutor? Porque muitas vezes nesses casos a gente analisa muito o perfil dos jurados para entender que rumos que isso pode acabar tomando. Ou seja, essa decisão de anular o julgamento de ontem pode, por um lado, ajudar a defesa ou até prejudicar a defesa a depender do perfil de quem for escolhido. >> Sem dúvida. Quem milita no júri? Eu eu

gosto de júri, mas não faço apenas juris, >> né? Mas quem medita no júri com habitualidade, seja o lado do Ministério Público, seja no lado da do do defensor, né? Normalmente dias antes do júri, o eh o o as partes têm acesso a ao que a gente chama da lista dos jurados, né? Então você tem acesso aos 21, 20 e tantos jurados que foram convocados para aquela sessão, dos quais sete sentarão ali como jurados efetivos durante o plenário. E o que que as partes normalmente fazem? Elas a partir do dos

nomes, né? Entra, tenta pesquisar em rede social para ver o perfil daqueles jurados, para ver o perfil às vezes até a ideologia política. Então, e isso é comum, né? Faz parte. O o o júri compreende isso, né? Então, por exemplo,

um juro de feminicídio, o que que a defesa vai tentar evitar que sente ali como jurado? Uma mulher, né? Então, ele pode efeito do júri que aborde um feminicídio, tanto o Ministério Público quanto a Defesa, isso em qualquer jurri, né? As partes têm o direito de recusar, sem nenhuma fundamentação, até três jurados. Então, independentemente da pesquisa, num juro de feminicídio, as a defesa normalmente não quer uma mulher ali como jurada. Então, eventualmente na

hora do sorteio, sendo ali sorteadas mulheres, a defesa pode recusar até três. Isso sem nenhuma justificativa, >> né? Mas antes disso tudo, via de regra, as partes fazem uma pesquisa em redes sociais a respeito dos jurados que serão foram designados para aquela data. Dr. Euro Bento Marciel Filho, advogado criminalista, mestre em direito penal pela PUC São Paulo. Obrigada pela

participação, pelos esclarecimentos e até uma próxima. >> Até uma próxima. Eu que agradeço. Bom, boa sequência de programa. Obrigado.

>> Muito obrigado. Bom dia. [música] >> Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys, com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, [música] Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti.

Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos [música] que marcaram gerações. Informações e vendas. Tóquiomarinehall.com.br.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. เฮ [música]

[música] Terça-feira, 23 de junho de 2026. O Comitê de Política Monetária do Banco Central informou que o cenário de inflação piorou no intervalo das reuniões de abril e maio. Autoridade monetária divulgou a ata da reunião da semana passada. Na ocasião, mesmo com a conjuntura desfavorável, o COPOM decidiu reduzir a taxa básica de juros da economia brasileira de 14,5 para 14,25%. Segundo o comitê, os preços voltaram a acelerar e já romperam o teto da meta. A

COPON avaliou que isso aconteceu porque a economia cresceu acima do esperado no primeiro trimestre e o mercado de trabalho continua aquecido. A Polícia Federal faz uma operação contra a suspeita de fraudes no banco Digimais, controlado pelo bispo Edir Macedo, fundador da Igreja Universal do Reino de Deus. Ele é um dos investigados. Relatórios do Banco Central apontaram irregularidades na administração da instituição financeira. De acordo com a apuração, os suspeitos manipulavam balanços e resultados contábeis para esconder a real situação financeira do Digimis. São cumpridos

nove mandados de busca e apreensão em São Paulo. A justiça federal também determinou um bloqueio de bens e valores que pode chegar a mais de R$ 670 milhões deais. E quatro jogos fecham hoje a segunda rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Às 2as da tarde, Portugal enfrenta o Ubequistão pelo grupo K. Pela mesma chave, Colômbia e República Democrática do Congo entram em campo às 11 da noite. Pelo grupo L, a Inglaterra

pega a Gana às 5 da tarde e o Panamá encara a Croácia às 8 da noite. No horário de Brasília, 11:33. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo.

Faz parte trajetória. Ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos. E entender que muitas vezes no longo prazo, essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o

CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São

Paulo.

[música] CDN Morar Bem com Márcio Rask. [música] [assobiando] >> [música] >> Fala, Márcio. Bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia.

>> Bom dia, Márcio. Tudo bem? >> Fala, Muniz. Tudo joia, >> Marciô, vamos falar hoje de um caso aqui em que um síndico de um prédio ganhou uma viagem de um fornecedor e aí os moradores do condomínio estão revoltados com isso. A dúvida é o seguinte: esse síndico agiu bem ao aceitar o presente, Márcio, ou tem que ter algum tipo de cautela nesses casos, hein?

caso delicado, eu penso que não. Eu penso que ele não agiu bem. E muita gente compara, né, síndico de prédio com político, fala que é tudo ladrão e os síndicos >> vem fazendo um trabalho para melhorar essa imagem, né? Os síndicos se profissionalizaram, hoje em dia tem um monte de regra de compliance e aceitar um presente desse, eh, parece que até uma afronta aos moradores, né? Então vamos imaginar, o síndico contratou um serviço grande pro prédio, sei lá, uma reforma de fachada, uma pintura do prédio. Esse serviço

custa, não sei, 1 milhão. Aí o dono da empresa quis gratificar o o síndico e deu uma viagem para ele. Ele não devia ter aceitado. Ou então ele devia ter pedido o valor da viagem em desconto no serviço pro condomínio. Ou então ele poderia talvez falar assim: "Bom, legal, obrigado pelo presente, vou fazer um sorteio entre todos os É, vou fazer um sorteio entre todos os moradores."

Agora, se foi dessa forma, o síndico aprovou um serviço e por ter aprovado ganhou um presente, tudo bem, não deu prejuízo pro prédio, saiu do bolso do fornecedor e não do caixa do prédio, mas não pega bem, né? >> É. E até porque se ele foi fazer esse serviço síndico, foi depois de ter sido acordado em assembleia, as pessoas votaram, não foi uma decisão unilateral por parte do síndico. Mesmo assim a questão é o de pegar mal mesmo, né? Não fica bacana. eh, pega mal e aí todo

mundo começa a desconfiar, porque pode ser, vamos imaginar, vai em defesa do síndico, vamos imaginar que ele recebeu essa viagem porque ele prestou um serviço para essa empresa. Vamos pensar que esse síndico é um arquiteto, tô chutando aqui, >> tá? E aí a empresa precisava de um projeto, ele foi lá, fez um projeto e recebeu uma viagem em pagamento. Só que mistura tudo, porque ele prestou um serviço para um fornecedor que acabou de ser contratado pro prédio e aí fica mal, pega mal. Então, acho que agiu mal o síndico. Não que isso seja ilegal,

porque ele ganhou, >> mas ele deveria ter comunicado todo mundo, deveria talvez ter eh sorteado essa viagem ou explicado exatamente porque que ele ganhou. Então, se a gente quer ter uma boa fama, né, a gente precisa agir direitinho. Ô, Márcio, o que eu já vi acontecer foi assim, por exemplo, tá lá no condomínio e aí contratou uma empresa para piso de chão e aí vai mudar todos os pisos de todas as áreas comuns, enfim, decidiram lá três orçamentos, decidiram por essa empresa específica. Aí essa empresa vai trocar todos os pisos, deu desconto pro condomínio e trocou os pisos do síndico de graça. >> Aí não ficou legal.

>> Aí já fica esquisito. Já fica. Eu já peguei caso pequenininho >> que deu confusão porque era uma operadora que pôs TV a cabo, internet pro prédio de forma coletiva e deu o ponto da casa do síndico de brinde. Por que pro síndico? Porque não sortear e dá para qualquer outra pessoa, né?

É, é. >> Então, pega mal, >> pega mal. É muita gente envolvida, né? É >> melhor evitar falatório. >> Se for, [risadas] você já pensou, Marcela, se é o prédio que ele mora, >> aí ele vai pegar elevador todo dia, as pessoas vão comentar, ou seja, vai ser a viagem mais cara e ingrata que ele vai fazer na vida. É, sem dúvida,

>> porque vai perder o ambiente. Então, se der tempo, eh, devolve essa viagem ou sorteia entre os moradores e e não faz mais isso, né? >> É isso. >> Mas repetindo, ganhar um presente não é ilegal, >> não, >> mas que pega mal, pega, né? Ganhar de um fornecedor não é brincadeira, né?

>> É. Valeu, Márcio, um beijo para você. Até amanhã. >> Valeu. Beijo. Até amanhã. Valeu,

>> valeu. [música] >> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseja conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, [música] saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas

opções com o padrão NB Steak. Você que escolhe, já [música] provou? Esperamos vocês no NB Stak CBN São Paulo.

Aria nunca termina. [música] Gol [aplausos]

argentino, argentino. >> Tá todo mundo falando dele. Lionel Messi, os números impressionantes do maior artilheiro das copas. Só que aqui no Brasil tem aquela coisa da rivalidade, né, de tipo a >> Uhum. Argentina, a gente deixa um pouco de lado. Com não tem como, né? Agora tem um

pessoal muniz que tá se reunindo para assistir aos jogos da Argentina aqui em São Paulo, uma comunidade, um reduto argentino aqui no meio da Moca. Dá para acreditar? Moca um bairro tradicional ali aqui de São Paulo, paulistano, tem os italianos. Agora não tem Itália na Copa vai ser argentino. É o Sotaque Portunhol da Moca. Reportagem do nosso

parceiro Sérgio Quintela, no jornal Globo mostra esse bar de São Paulo que vira reduto de paulistanos que torcem pra Argentina. Ou seja, não é argentino, é brasileiro torcendo pra Argentina. Dá para acreditar nisso, Muniz? [risadas] O >> coisas que só a Copa do Mundo é capaz de fazer. Fala sério. É um bar criado por

argentinos, administrado por argentinos e virou reduto de argentinos que moram ou passam por São Paulo. O nome do bar é o Mocaires, que é a união dos nomes Moca [risadas] e Buenos Aires. Mocaires. E tem recebido cada vez mais torcedores brasileiros que trocaram o verde amarelo pelo azul celeste e branco as cores da bandeira da Argentina. Esses torcedores são facilmente reconhecidos. pelo

sotaque, pelas músicas características da torcida e aquele aquela mistura do sotaque macarrônico da Moca. Imagina esse esse portonhol moquense como deve tá sendo. Bom, tá bem bacana essa reportagem lá do do Quintela, no Jornal Globo, vale conferir. Tem até um trecho de um videozinho que a gente tá rodando aqui nas redes sociais. Será que a gente consegue ouvir, Yasmin, um trecho desse desse vídeo? Quem nos acompanha aqui com

imagens no YouTube, Global Play, consegue ver a comemoração dos irmanos, mas a gente consegue ouvir alguns trechos daqui a pouquinho. >> Você é argentino de onde? >> Você é argentino de onde? >> Você é argentino de onde? >> Artur Nogueira, Jaguar Una.

>> Veio pr para cá só para ver o jogo. >> Só para ver o jogo hoje. 2 a 0 para a Argentina. Dois gols de Lionel Messi. >> Argentina de acertou um placar.

Argentina de Guianasis para mim essa bat. >> Agora eu quero saber se der Argentina e Brasil para quem que eles vão torcer. >> Ah, >> aí que eu quero ver. Será que vai ter uma camisa meio a meio? >> É, não, aí não dá, né? Aí tem que ser

Brasil. >> Não sei. Ele é argentino de Goianases, cara. Não sei. [risadas] Vai saber.

>> Bom demais. Gente, essa matéria tá muito legal do nosso parceiro Sérgio Quintela, tá lá disponível no Jornal Globo. Para quem quiser acompanhar, saber mais detalhes desse bar que fica lá na Moca. Eu amei o nome, cara. Mocaires. Moca e

Buenos Aires. O bar Mocaires recebe vários argentinos. Então, se você brasileiro, quer assistir um jogo da Argentina e se sentir enturmado com a galera, com os irmanos, vá para o Mocaires aqui em São Paulo, bar, na região da Moca, que vai fazer a transmissão dos jogos da Argentina para quem quiser curtir, quem quiser acompanhar o baile que Lionel Messi está dando nessa Copa do Mundo, viu? 11:44. >> [música]

[grito]

>> Rodrigo Bitar, meu parceiro, bom dia para você. >> Tudo bem, Marcela Muniz, bom dia para vocês e para quem tá ligado com a gente. >> Bom dia. >> Você ouviu o que a gente tava falando agora aqui dos argentinos comemorando do Mocaires? Fala sério.

>> Sabe que é é um lugar muito tradicional aqui na no bairro da Moca, né? Eu moro aqui perto do local, inclusive. no bairro da já. Muito bom, inclusive, tá? Eu é muito bom, a comida é boa. Eu gosto

de Buenos Aires, já fui duas vezes para lá, a comida lá é uma coisa incrível também, passear pela cidade também e você ter a experiência. Eu fui até antes de ir para lá, tá? Foi meio que um esquenta para uma viagem que eu fui fazer. Então, eh, é muito legal assim o clima para quem gosta de futebol, você tem na na parede, camisas, recortes de jornais. Ah, >> é uma coisa muito bacana, assim, não é propaganda, não, mas é super bacana o local e é muito tradicional, né? Acho

que bombou mais uma vez. Toda a Copa do Mundo acontece isso, mas eh eu lembro, se eu não me engano, 2014 ou 2010, foi a primeira vez que eu vi na época mais canais de televisão, né, indo para lá para acompanhar como que era a reação dos torcedores durante os jogos da Argentina na Copa do Mundo. Então assim, não é uma novidade, mas que cada vez isso chama mais atenção, até por conta das redes sociais, isso, claro, é verdade. >> É, mas é bacana, né? Tem que torcer, ainda mais com o baile que Lionel Messi tá dando. Fala sério, nosso maior

artilheiro de copas. O cara tá arrebentando e amanhã faz aniversário, tá de parabéns. >> É, é, é, é um cara espetacular, né? Lionel Messi agora com 18 gols na história das Copas do Mundo, assume de vez agora a artilharia histórica da competição. A Argentina fez cinco gols na Copa, o cinco do Lionel Messi, né? O

artilheiro da Copa do Mundo até aqui. Mais uma partida impressionante dele ontem que perde um pênalti logo no começo da partida. mas depois marca duas vezes para fazer a Argentina se garantir no mata-mata da Copa do Mundo, né? E claro que não é um grupo tão desafiador assim pra Argentina, mas tinha muita gente colocando os argentinos até com uma possível decepção nessa Copa do Mundo. Por quê? Porque durante a

preparação a Argentina pegou muitas equipes fracas, então não teve nenhum adversário para que ela Argentina fosse testada. E não precisou, né? Porque o Messi tá resolvendo tudo. A Argentina, além do Messi, claro, tá jogando bem. Eh, os jogadores estão de uma forma coletiva, né, atuando muito bem. E o

Messi, claro, tá resolvendo cinco gols da Argentina, cinco do Lionel Messi, ontem vitória por 2 a 0 contra a Áustria, maior artilheiro da história das Copas do Mundo com 18 gols. E assim, com todo o respeito ao Miroslave Close, né, alemão, que inclusive e não queria relembrar, né, mas foi no 7 a 1 que ele passou o Ronaldo, chegou a 16 gols. A Copa do Mundo merecia um jogador mais histórico do que o Close para ser o artilheiro da história, né? Então o Lionel Messi é um cara que tem nome para isso e claro tá como artil artilheiro histórico agora das Copas do Mundo com 18 gols, mas confesso que eu não sei se isso vai durar muito não, viu Marcela? >> É, e a gente teve a briga boa pela artilharia da Copa, né? Os candidatos

estavam em campo, Messi já arrebentando, mas o Mbappê tá quase também, hein? >> Porque chegou a 16 gols, né? Chegou no close, já tem 16. Passou o Ronaldo, fez mais dois ontem, já tem quatro nessa Copa do Mundo. Então é um jogador também que é impressionante, né? Vem de números

incríveis e apenas a terceira Copa do Mundo dele. O Messi disputou seis. O Messi tem 18 gols em 28 jogos em copa. O Mbappé tem três copas, essa é a terceira, 16 jogos e 16 gols são números realmente impressionantes, né? E o Mbappé que ajudou a França, inclusive a vencer o Iraque pelo placar de 3 a 0.

Ontem tivemos o primeiro weather delay, né, o atraso por conta eh da de problemas climáticos, né, com possibilidade de raios e coisas piores até na Filadélphia. Mas isso aconteceu no intervalo, a França já vencia por 1 a 0. Depois de quase 1 hora 2 horas, eles voltaram para campo e a França terminou vencendo pelo placar de 3 a 0 com dois do Mbappé. E essa questão da artilharia dessa Copa do Mundo especificamente, é uma coisa de louco que tá acontecendo, porque ontem a Noruega do Hall jogou. O Hallo dois gols na estreia contra o Iraque, fez mais dois ontem contra Senegal. E a Noruega, que não disputava

a Copa há 28 anos, né, a última tinha sido em 98, venceu o Senegal por 3 a 2, também está garantida no mata-mata. E o último jogo que fechou o dia aí já na virada, né, a meia-noite, Jordânia e Argélia pelo grupo da Argentina se enfrentaram. A Argélia venceu por 2 a 1, então chega a três pontos igual a seleção da da Áustria. >> Bitar, vamos falar do Brasil. O Brasil treinou na manhã de hoje, tá se preparando aí para pegar a Escócia nessa quarta-feira. Quero te ouvir sobre esses

preparativos, que que a gente já pode esperar desse confronto com base no que a gente já tá sabendo. Mas também quero trazer um assunto que tá dando que falar nas redes sociais. Presidência da CBF vetou aquele uniforme vermelho pros goleiros da seleção contra a Escócia. Tinha ali a informação de que tava separado um kit com o uniforme todo vermelho, mas teve uma mudança pro kit verde, já alteração anunciada paraa FIFA. Mais uma vez a polêmica do uniforme vermelho, né, e que já foi utilizado por goleiros na seleção brasileira em Copas do Mundo, inclusive, né, o Júlio César, se eu não tiver enganado, em 2010, utilizou o uniforme vermelho, utilizou o uniforme cinza, enfim, é normal. Mas mais uma vez surge essa

polêmica aí. O presidente da CBF, o Samir Chaldo, portanto, troca por uniforme verde aí do goleiro, só né, que deve ser do Alisson, que ontem não tinha treinado, foi poupado por controle de carga, mas que hoje a pouco treinou normalmente, assim, eh, ressurge essa polêmica, enfim, mas não mudaria muita coisa. Eu acho que não é a seleção jogando de vermelho, já aconteceu, é o goleiro. E eu eu acho que é achar pelo em ovo aí nessa história que não vejo nenhum problema relacionado a isso. Dito isso, a seleção brasileira já treinou hoje, tava treinando no período da tarde, né? Mas hoje treinou

pela manhã porque ao final do dia vai para Miami porque é lá que o Brasil vai enfrentar a Escócia nessa quarta-feira. Neymar treinou à expectativa de que ele possa estar em campo. Ainda não sabemos quanto tempo e a dúvida ainda persiste, né? Quem vai tomar o lugar do Rafinha que sai lesionado, né, na ponta direita é o Luiz Henrique? é o Rayan ou que pode ter uma chance para fazer mais uma dupla ali no comando de ataque, talvez com um Vinícius Júnior. São dúvidas aí que a

seleção brasileira tem, mas o restante do time deve ser o mesmo. Mesmo com dois jogadores é pendurados, né, o Douglas Santos e o Casimiro, na Copa do Mundo, dois cartões apenas já tiram o jogador da próxima partida. A tendência é que eles persistam na equipe titular e que não tenha mudança somente mesmo a saída do Rafinha lesionado e a entrada de ou Rayan ou Luiz Henrique ou Hendrick ou numa dessas até o Martinelli que costuma jogar e prefere jogar pelo lado esquerdo, mas que já fez o lado direito também pela seleção brasileira. >> Muito bem, muito bem. E hoje a gente vai ter outra outras duas seleções que entraram na Copa como favoritas em campo, hein, Bitar. É, e é dessa forma

que a gente coloca, né, porque Portugal tropeçou na estreia, né, ficou no 0 a 0 com a República Democrática do Congo, mas hoje, 2as da tarde, enfrenta o Uzbekistão. Ainda assim, Portugal é muito favorita para esse jogo. E a expectativa, claro, falando sobre os artilheiros para que Cristiano Ronaldo marque o primeiro gol nessa Copa do Mundo. contra a partida logo depois às 5 da tarde teremos Inglaterra e Gana. Mais um jogador que é colocado aí como dos cotado, né, como dos artilheiros aí pra Copa do Mundo. Para visualizar essa

artilharia dessa Copa do Mundo, né, o Harry Kane já tem 10 gols na história da competição, fez dois na estreia contra a Croácia, na vitória por 4 a 2. Então é mais um cara pra gente ficar de olho nesse dia. 8 da noite tem outro jogo do grupo da Inglaterra, Panamá e Croácia. E às 11 da noite, para fecharmos a segunda rodada da Copa do Mundo, Colômbia e República Democrática do Congo se enfrentam também pelo grupo de Portugal. Amanhã já é terceira fase, hein? Já é

terceira rodada. Então assim, não tem respiro. A Copa do Mundo só vai ter um dia de respiro lá no dia 9 de julho. Até lá vamos passar por essa terceira rodada, depois pela fase dois, né, aquela fase de 116 avos de final, que é novidade nessa copa por conta do aumento das seleções. E depois coladas já as oitavas de final, só das oitavas para qu pras quartas a gente vai ter um pequeno respiro de um dia.

>> Muito bem. Muito bem. Então até amanhã tar um beijo para você. >> Combinadíssimo para vocês também. Até amanhã. Vale, até

>> terça-feira de Copa do Mundo na CBN, duelo de europeus [música] e africanos nos Estados Unidos. >> Inglaterra, Granada. >> Às 5 da tarde com [música] Rodrigo Bitar e Michele Silva. Mais tarde tem sul-americano em campo. >> Colômbia com gol >> às 11 da noite com Hugo Lago e Gabriel Tuziaque. E quando a bola parar de

rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. [música] Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil.

Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São [música] Paulo.

Yasmin Caetano, nossa musa, nossa curadora da agenda cultural do CBN São Paulo. Já tá rachando o bico ali quietinha. É o jeito que você introduz, Marcelo. Ah, >> é para chamar a maioral Yasmin Caetano, que tem coisas muito boas para nos trazer dicas bacanas para este para esta semana e pro fim de semana também, hein? >> É verdade, Marcela. Ó, vou começar

trazendo uma sugestão aqui lá para agosto, mas que é bom já se adiantar para conseguir ingresso, porque o Nando Reis anunciou uma nova turnê e já estão abertas as vendas para estes shows que vão passar por todo o Brasil. É a turnê para você guardei o amor, que coloca em primeiro plano a faceta mais conhecida do Nando Reis, que é a romântica. Então é um espetáculo construído com canções [música] que atravessam décadas da carreira dele de aventuras e desventuras de amor. E na banda tem inclusive a Lanona, do Nando Reis. A estreia dessa turnê é aqui em São Paulo no dia 8 de agosto, no espaço Unibed, lá na Barra Funda. E os

valores dos ingressos variam de R$ 120 a R$ 380 mais as taxas e estão à venda no site Ticket 360. >> [música] >> Boa. Muitas turnês bacanas de artistas brasileiros nesse ano, né? >> Então a gente vai sempre acompanhando, sempre tem coisa muito boa aqui em São Paulo. >> E tem novidade também no gelo Caetano.

História. É porque olha só, está frio. Marcelo Lourenzeto tá achando que tá frio demais, >> mas não é a ponto de ter gelo em São Paulo. >> Mas esse gelo a gente gosta. Tem alguns lugares tem alguns lugares. Ibrapuera é o Disney

Oy festa em família que tá chegando. Vai estrear amanhã aqui em São Paulo trazendo personagens clássicos da Disney pro gelo. Temporada que começa no ginásio do Ibirapuera e depois segue pra Vibra São Paulo, lá na zona sul. É uma montagem que reúne patinadores profissionais, efeitos visuais, grandes cenários e, claro, histórias conhecidas do público. Então é muito legal para levar as crianças. Entre os destaques

estão Elsa e Ana de Frozen. Claro, não tem como faltar. Ah, >> não tem como, ainda mais no gelo. Fala sério. >> Exatamente. É, é o campo delas, mas

também tem a Mirabel e a família Madrigal de Encanto, além da estreia de Stit e Angel no gelo pela primeira vez na América Latina. Legal, muito bom. >> Eu amo Stitch, né? >> Eu também gosto. [limpando a garganta] Ai, Disney é tudo muito bom, né? Bom,

>> é um espetáculo que tem apresentações no ginásio do Ibirapuera, de 24 a 28 de junho, então começa amanhã e depois a produção fica na Vibra São Paulo de 2 a 5 de julho. Ingressos a partir de R$ 25 a venda na fiverup.com. >> Muito bom, muito bom. Adorei. É [música]

>> muito legal para levar a família, >> eu acho. >> Aí tem uma opção mais cinéfila também para essa semana. >> É a 13ª edição do 8:30, Festa do Cinema Italiano. Tá chegando a São Paulo ontem. Teve a cerimônia ali de abertura do festival, mas pro público em geral começa no dia 25, quinta-feira, vai até o dia 1eo de julho, com uma programação de 10 filmes. É um festival que destaca

produções recentes e também clássicos do cinema italiano, como Caro Diário de Nani Morete, que será exibido em uma cópia restaurada. Também estão na programação Mod três dias nas Asas da Loucura, dirigido por Johnny Depp com Alpatino no elenco, Fore de Mário Martoni, que foi indicado a palma de Ourin Cani, e os Irmãos Segreto, documentário ítalo-brasileiro, sobre os pioneiros do cinema no Brasil e muitos outros filmes. É um festival que ainda apresenta dramas, documentários e histórias reais e acontece em diversos cinemas aqui de São Paulo. Tá espalhado pela cidade. Programação completa disponível no site do evento 8:30 festa do cinema italiano.

>> Muito [música] bom. >> Agora fiquei devendo a festa junina também. >> Eu ia perguntar isso. 11:58 e nenhuma festa junina. Embora sem fecha as festa junina, né, meu amor?

>> É de propósito. >> É para criar um suspense. >> Exatamente. >> Bom, vou falar hoje da quermess do calvário lá em >> Vincionalíssima. Exatamente. Há mais de quatro décadas

acontece por lá durante os finais de semana de junho e de julho. Estamos quase na edição 50. Nesse ano é 47. [música] Essa festa junina em São Paulo reúne música ao vivo, bingo, brincadeiras e, claro, pratos típicos brasileiros e internacionais, [música] doces caseiros, vinho quente e quentão. Tá rolando até o dia 5 de julho, aos sábados das 5:30 da tarde, às 11:30 da noite, e aos domingos das 5:30 da tarde às 10:30 da noite, lá na paróquia São Paulo da Cruz, que fica na rua Cardal Arcoverde, altura do número 950.

Para entrar tem ingresso solidário. R$ 30 para adultos, R$ 15 para idosos com mais de 60 anos. Tem que levar 1 kg de alimento não perecível. O ingresso comum é 40 para adultos, R$ 20 para idosos com mais de 60 anos. Compras no Simpla, na plataforma Simpla, para conseguir entrar na festa.

>> Boa. Yasm, você tem tempo de mais uma dica curta? Quer ou quer deixar para amanhã? >> Bom, vou trazer então aqui uma espécie de dica, mas também de serviço, porque a Fundação Teatro Municipal de São Paulo inaugurou um novo polo de formação artística. gratuita lá no céu Irapuru, na zona oeste. Essa unidade é a quarta

do programa FTM, Fundação Teatro Municipal Expandida, criado para ampliar o acesso à educação musical e a dança em diferentes regiões da cidade. Novo espaço que oferece cursos gratuitos de piano, flauta doce, balé clássico e dança contemporânea para crianças de 6 a 14 anos, além de jovens com mais de 14 e adultos interados interessados. Formação [música] artística, vagas pro público infantil, para as crianças destinadas a alunos de escolas municipais, estaduais, mas também particulares. [música] Cursos livres buscam atender toda a comunidade. >> Uau, show.

>> Inscrições abertas já pela internet. Bom, [música] então procura, digita aí, Fundação Teatro Municipal de São Paulo, Céu Irapuru, você já encontra todas as informações a respeito [música] desse novo polo de formação artística. Bacana. Gostei. Hoje a agenda, ó, >> gostei completíssima.

>> Não pode nem reclamar que a gente não deu tempo, tá? Não, semana agitada, então teve bastante opção aqui na cidade. >> Bom demais. Valeu, Yasmin Caetano. E >> com essas dicas gloriosas, a gente vai encerrando CBN São Paulo por aqui, que teve a produção da Yasmin Caetano, auxílio da Beatriz La Corte, trabalhos técnicos do Pascoal Júnior e da Priscila Gubiote. Beijo grande para você,

Guilherme Muniz. >> Um beijo, Marcelo Loranzeto. Um beijo pros nossos ouvintes e até amanhã. >> Até. CBN São Paulo. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 23 de junho de 2026. Duas coordenadoras de áreas estratégicas do IBGE foram exoneradas. As mudanças atingem a Coordenação de Pesquisas por amostra de domicílios, responsável pela produção da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua e a coordenação de população e indicadores sociais, que desenvolve estudos sobre pobreza, desigualdades e demografia. De acordo com servidores, ambas foram comunicadas por telefone pelo diretor de pesquisas do Instituto, Gustavo Junger. As duas faziam parte do grupo de servidores que assinaram documentos com críticas à gestão do presidente do IBGE, Márcio Pckman.

A FIFA anunciou uma mudança no uniforme do Brasil pra partida contra a Escócia amanhã pela última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Os goleiros da seleção não usarão camisa, calção e meiões vermelhos. Como anunciado inicialmente, Alisson Ederson e o Everton vestirão um kit da cor verde.