---
video_title: "Com CT entregue à FIFA e sensação térmica de mais de 40 graus, Seleção se prepara para as oitavas"
video_id: 8W2Oj5M-YRU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8W2Oj5M-YRU
video_date: 2026-07-02T15:46:49+00:00
video_description: |
  ☀️ PREPARAÇÃO PARA VALER | Quinta-feira, sensação térmica de 42 graus antes do meio-dia, e a Seleção Brasileira está em campo no Columbia Park, em Morristown. Com o início da fase eliminatória, a FIFA assumiu o controle dos centros de treinamento, e por isso o Brasil trabalha hoje num gramado diferente do habitual, aqui dentro do mesmo complexo.
  
  O foco agora é a Noruega. Domingo (5), às 17h (horário de Brasília), de volta ao MetLife Stadium, em Nova Jersey, o Brasil entra em campo pelas oitavas de final. O adversário passou por Costa do Marfim para chegar até aqui. Se vencer, o Brasil avança para as quartas, marcadas para 11 de julho, em Miami.
  
  🎙️ Acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo 2026 aqui nas nossas redes, no site e no ar na CBN. Em cbn.globo.com, confira a programação completa dos jogos que vamos transmitir.
  
  🎧 Leonardo Dahi
  
  #NoArNaCBN #SeleçãoBrasileira #Copa2026 #BrasilXNoruega #MetLifeStadium
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A casa da seleção brasileira continua sendo a mesma que na Copa do Mundo, o CT de Columbia Park em Morris estão, mas os gramados agora são outros. São tá treinando, vai treinar no caso daqui a pouco, né, aqui nesse gramado que é bem mais distante do que aqueles onde a gente estava nos dias anteriores, ó, lá atrás da arquibancada, >> no nome do inimigo, >> onde a gente estava nos dias anteriores. E por quê? Porque a partir de agora, todos os CTs utilizados pelas seleções, eles passam a ser da FIFA. FIFA que coordena a utilização e e toda a logística envolvendo as bases de treinamento de acordo com as seleções classificadas para cada fase da Copa do Mundo. Como o

Brasil se classificou para jogar aqui em Nova Jersy nas oitavas de final, o Brasil continuou aqui no CT de Columbia Park, vai ficar aqui até a véspera ou a antevéspera do jogo das quartas de final, caso se classifique. Mas embora o Brasil esteja aqui, é a FIFA que apita a partir de agora. E a FIFA tá ali dando um reparo, né, fazendo um reparo nos campos que o Brasil vinha usando. Esse aqui que tá mais perto da gente e o outro que é o mais perto da arquibancada. Esses dois campos que eram os que o Brasil tava usando, eles vão ser reformados pra fase final ali, pra semifinal e final da Copa do Mundo. E

então o Brasil vem vem treinar aqui mais pro final, digamos assim, mais pros outros campos. E a gente também deixa a arquibancada lá e agora vem para mais perto aqui para acompanhar o treino dessa quinta-feira. E como vocês certamente tão imaginando aí pelo vídeo, tá muito calor, 34º, não são nem 11 horas da manhã, temos 34º, sensação térmica de mais de 40, de 42º nesse momento. E a tendência é que seja assim até sábado, no domingo a gente vai ter aí uma diminuição desse calor. Domingo é o dia do jogo. Ainda assim deve est

bastante quente, mas não tanto quanto a gente vai ter ao longo dessa preparação do Brasil, né, nesses treinos de hoje, de amanhã e de sábado aqui no CT de Columbia Park. Mo.