---
video_title: "Distribuição do FGTS, intimação de Jaques Wagner e proibição de redes na França"
video_id: uPYQca7WrCg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uPYQca7WrCg
video_date: 2026-07-21T21:49:31+00:00
video_description: |
  Petroleiros dão meia volta no Mar Vermelho com ameaça dos rebeldes do Iêmen e Trump avisa que pode atacar região de enriquecimento de urânio do Irã. Governo prepara distribuição de R$ 13 bilhões de lucro do FGTS. Polícia Federal decide pela demissão de Eduardo Bolsonaro por abandono de cargo. Jaques Wagner, ex-líder do governo no Senado, é intimado a depor no caso Master. França proíbe redes sociais para menores de 15 anos.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

Em destaque no panorama CBN, petroleiros dão meia volta no Mar Vermelho com a ameaça dos rebeldes do Yemen e Trump avisa que pode atacar região de enriquecimento de urânio do Irã. Governo prepara a distribuição de R bilhões deais de lucro do FGTS. Polícia Federal decide pela demissão de Eduardo Bolsonaro por abandono de cargo. Ja Wagner, ex-líder do governo no Senado, é intimado a depor no caso Master. [música] França proíbe redes sociais para menores de 15 anos.

Olá, [música] para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de terça-feira, 21 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. Começo pela guerra porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nessa terça-feira que o país vai atacar muito em breve uma montanha na região central do Irã que fica perto da instalação de enriquecimento de urânio de Natãs, que já tá danificada por ataques anteriores. A área é uma das mais protegidas pelo governo iraniano. O complexo tem túneis escavados no fundo da montanha debaixo de centenas de metros de rocha, o que dificulta o acesso até para as bombas mais potentes.

Donald Trump também afirmou que vai responder se o grupo Rute do Yemen cumpria a ameaça de bloquear a navegação comercial no Mar Vermelho. Na segunda, os Rutes anunciaram um embargo marítimo contra a Arábia Saudita, que é uma das maiores produtoras de petróleo do mundo, e ameaçam fechar o estreito de Bab El Mandeb, a segunda maior rota de exportação de petróleo do Oriente Médio, atrás do estreito de Ormus, que fica do outro lado da Península Arábica. E nessa terça, segunda Bloomberg, três navios petroleiros que estavam no Mar Vermelho em direção ao estreito de Bab Elmandeb e deram meia volta. Um deles tinha saído de um porto saudita na segunda-feira com 2 milhões de barris de petróleo em direção à China. Outro navio ia pra Índia e um terceiro pro Paquistão. Isso

só com as ameaças. Agora as alternativas para esses navios são esperar ou seguir em direção ao canal de Suéz Egito, e seguir pelo mar Mediterrâneo, contornando toda a África até chegar à Ásia. Olha o rolê. Também nessa terça-feira foram controlados os incêndios provocados por um ataque do Irã usina de dessalinização de água no Kuwait. Segundo o governo do país, a instalação funciona junto com uma central de energia elétrica e a ação aumentou o temor de uma crise no abastecimento para cerca de 60 milhões de pessoas nos seis países do Conselho de Cooperação do Golfo. Enquanto isso,

Donald Trump recebeu na Casa Branca o presidente do Líbano, Joseph Aun. Foi a primeira visita de um chefe de estado libanês a Washington em quase 20 anos. Trump reconheceu que o Líbano foi duramente atingido durante décadas e prometeu ajuda para desarmar o resbolar e avançar em um acordo de paz com Israel. A retirada de Israel e o desarmamento do grupo tiveram o primeiro teste nesse início de semana. De acordo com o governo americano, o exército do Líbano começou a assumir a segurança de três vilarejos na região. Mas nessa

terça-feira, militares libanes acusaram forças de Israel de disparar perto das tropas da equipe durante a implementação do acordo. A professora de relações internacionais e comentarista da CBN, Cristina Pessequilo, analisou: >> "O Resbor, ele tem ficado cada vez mais de escanteio nessas conversações, né? ele não participa oficialmente e o governo libanês aproveita essas negociações com os Estados Unidos e com a Israel para tentar diminuir ainda mais o poder militar e político. O que nós estamos observando é na prática, uma tentativa de substituir eh tropas israelenses estacionadas no sul do Líbano por tropas do estado libanês, sem nenhuma ligação corresbolar, para justamente permitir a volta das pessoas a essa região. e um desarmamento definitivo do resboló. O problema é que,

como a gente tem visto hoje nas notícias, é que esse acordo muitas vezes não tem sido cumprido por Israel. Israel tem violado cessar fogo, mas eu acho que é um ponto positivo de que o governo libanês tem conseguido retomar algumas áreas do resbolar e também conseguido sentar a mesa de negociação diretamente com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. [música] E o petróleo continuou em alta nessa terça-feira. No momento em que eu gravo, o barril do tipo branch sobe mais de 2% negociado a 91. Desde o reinício dos ataques, a alta já é de 30%. Nessa terça-feira, o principal

índice da bolsa de valores de São Paulo fechou em leve queda de 0,03% aos 173.325 pontos. O dólar comercial caiu 0,32% cotado a R$ 5,7 e o euro vale 5,78 com baixa de 0,45%. E o governo do Brasil vai distribuir 13,2 bilhões de reais do lucro do FGTS aos trabalhadores. O valor equivale a 90% do resultado do fundo no ano passado, que foi de 14,7 bilhões. Tem

direito ao crédito todos os trabalhadores com saldo em contas ativas ou inativas no dia 31 de dezembro do ano passado. O valor vai ser depositado proporcionalmente ao saldo de cada pessoa, com prazo final até o fim de agosto para o crédito feito pela Caixa Econômica Federal. Com esse repasse, o rendimento total do FGTS vai superar a inflação oficial do ano passado, que ficou em 4,26%. E é importante lembrar que o dinheiro vai direto pra conta do fundo e só pode ser retirado nas situações previstas em lei, como demissão sem justa causa, a aposentadoria, contra da casa própria ou doenças graves. A proposta do Ministério do Trabalho ainda precisa de aprovação no Conselho Curador do FGTS em reunião marcada para 28 de julho. A medida

cumpre uma decisão do Supremo Tribunal Federal de 2024 que exige que a correção do fundo acompanhe no mínimo a inflação do ano. O Tribunal de Contas da União enviou ao Congresso um projeto de lei que aumenta entre 35 e 40% as gratificações pagas a servidores do próprio órgão, os chamados penduricálios, verbas extras que fazem remunerações no setor público superarem o teto constitucional, que hoje é de R$ 46.000. A proposta traz um impacto fiscal estimado em Rhões700 milhõesais a partir de 2027. E esse texto é assinado pelo próprio presidente do Tribunal de Contas, o ministro Vital Rego. Ele alega que os valores estão

defasados em relação às gratificações pagas na Câmara, no Senado e no executivo. A maior gratificação vai subir de quase 9.000 para mais de R$ 12.000. O apresentador e comentarista da CBN, Carlos Alberto Sardenberg, aponta pro detalhe: "O projeto foi enviado no mesmo dia em que o Tribunal de Contas liberou o pagamento de gratificações fora do teto para funcionários do TCU, da Câmara e do Senado."

>> É uma desmoralização, né? é uma desmoralização. No momento em que se diz que há um esforço, um movimento para reduzir os super salários, o Tribunal de Contas da União, repito, encarregado de verificar o bom uso do dinheiro público, toma a decisão exatamente no sentido contrário, que é o de ampliar os penduricários e ampliar o valor. criou um pinuricálio novo e aí criou, aumentou o valor desse pinuricário. O que mostra que esse esforço do Supremo Tribunal Federal para acabar com os piduricários ou conteros é apenas, >> digamos para inglês. É.

>> [música] >> E a Polícia Federal recomendou a demissão do ex-deputado Eduardo Bolsonaro do cargo de escrivão da corporação por abandono de cargo. A decisão consta no encerramento do processo administrativo disciplinar conduzido pela Corregedoria Geral da PF. O relatório foi enviado ao ministro da justiça, Wellington Lime Silva, a quem cabe tomar a decisão final sobre a exoneração. Depois de ter o mandato de deputado cassado, o Eduardo deveria ter reassumido as funções de escrivão no Rio de Janeiro, o que não aconteceu porque ele continua morando nos Estados Unidos. [música] E a Polícia Federal intimou o senador Jaques Wagner do PT da Bahia a prestar depoimento na investigação que apura suposto favorecimento ao Banco Master. O depoimento foi marcado para 7

de agosto. Em 18 de junho, ele foi alvo de busca e apreensão e depois deixou a liderança do governo no Senado. A suspeita é de que o senador tenha recebido propina por meio da empresa da Nora e de um apartamento avaliado em R5 milhões deais em Salvador. E a Polícia Federal apreendeu carros de luxo do lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Foram dois de luxo e um de colecionador. Os advogados

dele disseram que a própria defesa avisou as autoridades sobre a existência dos veículos em outubro do ano passado. Eles dizem que colocaram os bens à disposição da polícia para evitar qualquer acusação de que o cliente tentava esconder o patrimônio. A intenção da polícia é bloquear o acesso do lobista a recursos financeiros. Antunes já foi indiciado no processo em um dos ramos da investigação. Na semana passada, a Polícia Federal apontou que 48 pessoas participaram do esquema que desviou R8 milhões deais de aposentados e pensionistas.

A Polícia Federal também deflagrou nessa terça a operação Infiltrados, que busca desmantelar uma organização criminosa que desviou cerca de R$ 45 milhões de reais de correntistas e beneficiários da Caixa Econômica Federal. Segundo as investigações, o grupo fazia saques eletrônicos indevidos e contava com a ajuda de servidores, públicos e advogados. O esquema recebia também o suporte de contraventores para corromper agentes públicos, vazar dados sigilosos e atrapalhar o trabalho da justiça. Cerca de 120 policiais federais, com o apoio do Gaepco, que é o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público Federal, saíram para cumprir 25 mandados de busca e apreensão. As equipes atuam na capital paulista em Indaiatuba e Salto no interior de São Paulo, além de municípios do Rio de Janeiro, como o Duque de Caxias, Nova Iguaçu, Niterói e Cabo Frio. De acordo com a PF, os

suspeitos vão responder por organização criminosa, obstrução de justiça e violação de sigilo funcional. [música] Em São Paulo, o Ministério Público fez nessa terça-feira a operação JANOS contra uma rede de operadores financeiros ligada ao PCC. O grupo funcionava como uma espécie de fintec do crime. Os operadores recebiam dinheiro em espécie e movimentavam os valores por contas de empresas de fachada e laranjas. Depois, o dinheiro voltava com aparência legal para ser usado na compra de imóveis e no pagamento de propina a agentes públicos. Em troca a operadores

e doleiros cobravam comissões. A justiça expediu 18 mandados de prisão preventiva. 11 pessoas foram presas nessa terça e duas já estavam detidas. Outros cinco investigados continuam foragidos, entre eles o doleiro Leonardo Meirelles. A justiça também determinou o bloqueio de até 10 milhões deais nas contas de cada investigado. E a

investigação avançou depois que um integrante do chamado tribunal do crime do PCC gravou reuniões em que membros da facção decidiam disputas internas. Segundo a apuração da TV Globo e da Globo News, o stopim paraa descoberta da rede foi a briga por uma casa de R$ 2 milhões deais na Riviera de São Lourenço, em Bertioga, no litoral paulista. O empresário Cléber Azevedo dos Santos, um dos operadores do esquema, recorreu voluntariamente a cúpula do PCC para resolver o impasse financeiro sobre a venda do imóvel com o comprador Marcelo de Moraes Oliveira. Em um dos áudios apreendidos, Cléber chega a pedir R$ 100.000 R$ 1.000 em dinheiro

vivo para pagar policiais do Deik, o Departamento Estadual de Investigações Criminais. Entre os alvos da operação estão o próprio Cléber e Leonardo Monteiro Moja, o Léo do Moinho, apontado como chefe do PCC na favela do Moinho, na região central de São Paulo, que já tá preso desde 2024. As investigações indicam que os operadores do esquema mantinham contato próximo também com oficiais da Polícia Militar. A apuração revela conversas em um grupo de WhatsApp com o coronel Luís Carlos Pereira Martins e cita menções ao coronel José Augusto Coutinho, que foi comandante da Rota, unidade de elite da PM, e também a um coronel identificado como Patrício. As mensagens mostram que o coronel Pereira Martins se colocava à disposição para intermediar contatos com autoridades. O Ministério Público

destaca que os policiais civis e militares citados não foram alvos de mandados de prisão nem denunciados nessa fase. [música] E no Rio de Janeiro, uma operação da Polícia Civil prendeu cinco pessoas numa ação contra uma quadrilha especializada em roubar remédios contra o câncer. O grupo é acusado de movimentar mais de R3 milhões de reais desde o ano passado. Segundo os investigadores, os medicamentos eram roubados por criminosos armados e levados pro complexo da Maré, na zona norte do Rio. A carga ficava escondida em áreas do terceiro comando puro, facção criminosa.

Depois, os remédios eram redistribuídos com ajuda de 25 empresas de fachada para hospitais privados e até públicos por meio de licitações. Apontado como chefe do grupo, Stefano Mantovani Fernandes foi preso em Santo André, em São Paulo. Ele já tinha sido preso em 2009 pelo mesmo crime. No total, os agentes saíram para cumprir 97 mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro, em São Paulo, Goiás e Pará. A justiça também determinou o bloqueio de R milhões de reais em contas bancárias do grupo.

[música] E >> uma boa notícia, o cantor e compositor Milton Nascimento, de 83 anos, teve alta médica depois de ficar internado por se dias para tratar uma pneumonia. Uma postagem feita pelo filho do artista Augusto Nascimento diz que Milton voltou para casa, onde seguirá com o tratamento e cuidados necessários. A publicação também diz: "Vencemos mais uma". E ainda agradece o carinho do público enquanto o cantor permaneceu internado. [música]

Os parlamentares da França aprovaram um projeto de lei que proíbe o uso de redes sociais por menores de 15 anos. A medida apoiada pelo presidente Emanuel Macron vale para plataformas como TikTok, Instagram e WhatsApp. A restrição começa em 1eo de setembro para novas contas e chega às contas antigas em janeiro de 2027. O texto também proíbe o uso de celulares nas escolas de ensino médio no país. Com a decisão, a França segue o caminho da Austrália, que foi o primeiro país do mundo a aprovar uma proibição parecida.

O governo dos Estados Unidos criticou a decisão do presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, de cancelar as eleições presidenciais no país. Em nota oficial, o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, acusou o governo nicaraguense de abandonar o consentimento popular e fez o apelo de que a comunidade internacional una forças para demonstrar a ditadura que ela não pode esperar manter relações diplomáticas normais com outras nações enquanto frustra os princípios básicos da democracia no hemisfério ocidental. Depois da onda de protestos de 2018, que deixou mais de 300 mortos e da eleição contestada de 2021, o governo americano aplicou sanções contra mais de 2.000 autoridades locais. Numa rede social, o secretário geral da OEA, a Organização dos Estados Americanos, afirmou que Ortega apenas tornou explícito que abandonou a democracia, inclusive a aparência dela, e que a posição constitui a negação definitiva do direito soberano do povo de escolher seu governo. [música]

No Chile, um temporal já deixou 10 mortos, quatro desaparecidos e mais de 100.000 pessoas isoladas. O fenômeno começou no sul do país no dia 15 e agora castiga com força as regiões de Coquimbo e Atacama no Norte, onde chuvas desse tipo não são comuns. O número de casas destruídas ou danificadas passa de 2.200.

O presidente do Chile, José Antônio Cast, decretou estado de calamidade e mobilizou o exército para ajudar nos resgates e no envio de suprimentos. No Reino Unido, o homem acusado de matar a ex-ministra Anne Widercomb deu 21 marteladas na cabeça dela. A informação foi dada pela promotoria em uma audiência no Tribunal de Westminster em Londres nessa terça-feira. O acusado é Joshua Carry, de 28 anos, que acompanhou a sessão. A ex-ministra tinha 78 anos e era uma figura importante do partido Reform UK ou Reform o Reino Unido. Ela

foi encontrada morta em casa no dia 9 de julho. Eu te contei aqui no panorama. A polícia prendeu Carry dois dias depois e afirma que o crime não teve motivação política. E a atriz norte-americana Kayley Hottle, de 18 anos, morreu depois de um acidente de carro no estado de Maryland, nos Estados Unidos. [música] Kaley é surda e ficou conhecida por interpretar a personagem Dia nos filmes Godzilla versus Kong de 2021 e Godzilla e Kong, o novo império de 2024.

Aqui no Brasil morreu aos 70 anos o ator João Senhorelli, que participou de novelas como Caminho das Índias e Salve Jorge. Ele foi internado na segunda por causa de uma insuficiência renal e sofreu uma parada cardiorrespiratória durante a madrugada. Artistas como Lucélia Santos, Leona Cavali e Marcelo Mice lamentaram a notícia. João Senhorelli deixa a companheira a atriz Taia Perz. [música]

E antes de uma última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Lisgolveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Meu nome é Thago, falo aqui de Guarulhos, São Paulo. Sou um panolover, ouvinte das duas edições diárias. Geralmente escuto caminhando para a academia e também depois dos treinos.

Não vejo a hora de poder ouvir junto com a minha noiva Camila após a reforma do apartamento. Às vezes escuto de lá também tomando uma cervejinha. Um abraço. Valeu, Thaago. Um abraço também pra Camila e boa sorte aí para vocês no novo apartamento. Que você possa ouvir

muito panorama por lá. Fernando Vera. Ah, a música a comemoração dos brasileiros lá em Barcelona, do título da Espanha, ele fala assim: "A música que eles estavam tocando no trem é elto de tula, do Buenista Social Club, banda cubana importantíssima. [canto] Ai [música] mamar que passou! Eu até fui atrás e essa música mesmo, música de Sérgio Siaba, um compositor espanhol radicado em Cuba. Bons ouvidos, hein,

Fernando Vera, obrigado pela participação. E você já indicou o panorama para alguém hoje? Manda o link pelo WhatsApp para quem você sabe que gosta de ficar bem informado e bem informada. Vamos mudar o clima aí. [música]

>> [música]

>> Porque o cantor Harry Styles frustrou muitos fãs cancelando o show que faria na noite dessa terça-feira, dia 21, no estádio Morumbis, em São Paulo. A produtora Live Nation informou que a apresentação foi cancelada por causa de um problema de saúde na turnê, sem detalhar se a questão é com artista, com outra pessoa da equipe. Fãs que foram ao primeiro show da turnê na última sexta-feira, também em São Paulo, disseram que o cantor teve episódios de tosse no palco. Agora todos os ingressos vão ser reembolsados e quem tinha ingresso para essa terça-feira vai ter prioridade para comprar uma carga limitada de entradas pro show da próxima sexta-feira, dia 24, que segue confirmado. Quer dizer que ainda tem ingresso sobrando pra sexta-feira. Harry

Styles ainda não esgotou os ingressos já. Há um vilarejo [música] ali onde arejo é um vento bom na varanda [música] quem descansa v o horizonte deita no chão. >> A pré-venda dos ingressos pro show da cantora Marisa Monte no estádio Nubank Park em São Paulo, acabou em poucos minutos. A apresentação com orquestra marca o fim da turnê FICAR. O show vai ser em 14 de novembro, com ingressos a partir de R$ 125, sem a taxa de serviço.

Essa pré-venda era para clientes do Banco do Brasil e a venda pro público geral começa nesta quinta-feira, dia 23. [música] [canto] >> Se pretende ir já, fica esperto, fica esperto, hein? Esse episódio do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Gabriel Freitas. E eu volto na sequência. Até

lá. [música]

>> [música]