---
video_title: "Greve de ônibus no Rio: Paralisação não tem previsão de término e gera tensão na cidade"
video_id: cqdsJCZPkUk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cqdsJCZPkUk
video_date: 2026-06-30T21:05:07+00:00
video_description: |
  A paralisação dos rodoviários no Rio de Janeiro segue sem previsão de término após uma reunião de conciliação no TRT terminar sem acordo. O dia foi marcado por momentos de tensão no Terminal Gentileza, com relatos de vandalismo e prisões.
  
  Neste vídeo, acompanhe os detalhes sobre os impactos no transporte público, o depoimento de passageiros que enfrentam dificuldades para voltar para casa e a posição do Sindicato dos Rodoviários.
  
  Foto: Anna Luiza Barreto/CBN
  
  #GreveDeÔnibus #RioDeJaneiro #TransportePúblico #JornalismoCBN #RádioCBN #NotíciasRJ #MobilidadeUrbana
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos ao Rio de Janeiro. Júlia Viana tem mais detalhes sobre os impactos da greve dos ônibus na cidade. Oi, Júlia, boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde para você também.

Cerca de 15 ônibus foram vandalizados e três pessoas foram presas depois que o Sindicato dos Rodoviários decidiu no início da tarde manter essa greve que começou na madrugada de ontem e que já causou vários impactos aqui pra população. Mais cedo ocorreu uma reunião de conciliação entre os rodoviários e os empresários de ônibus no Tribunal Regional do Trabalho que não resultou em um acordo. fala agora do terminal Gentileza, no centro do Rio, que é um dos principais terminais de integração entre os modais aqui da cidade, ligando os ônibus municipais, intermunicipais, BRT e VLT. Agora, a situação por aqui é um pouco mais tranquila, mas por volta das 4 horas os grevistas estavam impedindo a entrada de ônibus aqui no terminal. A tendência, claro, é que a quantidade de ônibus seja menor, mas alguns veículos já tão circulando por aqui. Diante da falta desse acordo, o

TRT e o Ministério Público do Trabalho apresentaram uma proposta em que os grevistas suspenderiam a paralisação até segunda que vem, quando tá prevista uma nova reunião de conciliação. Em contrapartida, as empresas não descontariam esses dias não trabalhados. Mais uma assembleia que aconteceu logo depois dessa reunião rejeitou essa trégua. Alguns rodoviários saíram em manifestação direto do Tribunal Regional do Trabalho no centro do Rio. Se concentraram aqui na entrada do terminal Gentileza, ameaçando jogar pedras nos ônibus que deveriam estar circulando pela região. Os ônibus estavam então

sendo desviados do terminal de acordo com a Rio Ônibus. Nesse momento, muita gente que passou por aqui foi orientado a tentar outro meio de voltar para casa, porque a situação era muito tensa, mas nesse momento os passageiros já circulam por aqui normalmente. Mas houve essa orientação por volta das 4 horas da tarde. Foi isso que aconteceu, por exemplo, com a Giovana Carvalho, com quem eu conversei, que tava voltando do estágio e ia ter que tentar pegar um carro por aplicativo. essa discussão, essa negociação, aliás, como sempre acontece, isso é histórico.

>> Acho que não é esse, não é esse o trecho, né, da Geovana. Vamos ver só se o pessoal consegue e localizar o trecho da Geovana. Se não conseguir localizar, acho que você pode agora temos, agora temos. Vamos ouvir. >> Tô voltando no estágio, indo direto para casa. Hoje eu não tive faculdade, então

se tivesse faculdade eu ia ficar até de noite numa situação dessa. Eh, o ônibus que a gente tem para ir pro alto é o único, então fica sem opção mesmo. Tem que pegar transporte privado. A inspetora já falou direto, eles estão conversando ali fora, pelo que eu entendi, eles estão desviando a rota, eh, falando tem pedaço de pau, eh, pedra, estão atacando pedras nos ônibus. >> Pois é. E agora, né, Débora, que que a

manifestação foi dispersada, a gente observa já os efeitos da greve mesmo, menos ônibus para atender aqui a população. Falei com o Antônio Santos, que já tá aguardando há uma hora pelo menos pelo ônibus dele. >> Aproximadamente uma hora e pouco já que estou aqui aguardando, já tá, tô indo pro trabalho, infelizmente os carros não estão chegando, né? Tava tudo bloqueado a entrada lá, né? E agora desbloquear agora que a a fiscal falou comigo, tá?

De acordo com o sindicato dos rodoviários, a categoria decidiu manter a paralisação por tempo indeterminado por não ter tido um acordo. A direção do sindicato, no entanto, diz não concordar com os atos de vandalismo e a gente segue acompanhando essa situação. Débora. >> Difícil a volta pra casa do Carioca por causa dessa greve. Ontem teve jogo do Brasil, então talvez a movimentação fosse menor, né, na cidade. Mas hoje

todo mundo trabalhando, né, Carol? Todo mundo trabalhando e o Rio é uma cidade que depende demais dos ônibus, né, Débora? As nossas linhas de metrô não são tão longas assim, né? A gente tem na prática duas linhas de metrô que atendem parte da cidade, mas muitas áreas não têm metrô, outras têm linha de trem. Então, carioca de fato precisa muito do ônibus. Eu até estranhei, achei

que o metrô tá mais cheio na hora que eu vim trabalhar, mas não achei que teve esse impacto todo. Pelo menos ali no meio da tarde também teve teve uma operação especial, né? Eh, tanto metrô quanto trens ali preparados por causa dessa greve dos ônibus. Agora, para quem depende de ônibus, realmente aí não tem alternativa, né?