---
video_title: "Caso Master: Entenda a estratégia da defesa de Jaques Wagner no STF para anular operação da PF"
video_id: hz8iBfCdM9I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hz8iBfCdM9I
video_date: 2026-06-23T11:22:57+00:00
video_description: |
  A defesa do senador Jaques Wagner recorreu ao Supremo Tribunal Federal (STF) para tentar anular a decisão do ministro André Mendonça que autorizou busca e apreensão contra o parlamentar. O líder do governo no Senado é alvo da Operação Compliance Zero, que investiga suspeitas de favorecimento ao Banco Master em propostas no Congresso Nacional.
  
  Neste vídeo, Rany Veloso traz os detalhes do recurso, os argumentos da defesa sobre a origem lícita de valores encontrados e as mensagens interceptadas pela Polícia Federal. Além disso, acompanhe a análise sobre a possível saída de Jaques Wagner da liderança do governo após conversas com o presidente Lula e quem são os nomes cotados para assumir o posto, como a senadora Teresa Leitão.
  
  Fique por dentro das principais notícias da política e da economia com a Rádio CBN.
  
  Foto: Agência Senado
  
  #jaqueswagner #stf #politica #cbn #governolula #bancomaster #senado #noticiasbrasil
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos agora a Brasília. Temos informação chegando com a Ran Veloso a respeito da situação do líder do governo no Senado, Jaques Wagner. Ran, bom dia. >> Bom dia, Cácia, Milton e a todos que nos acompanham. É isso. A defesa do senador

Jax Wagner recorreu ao Supremo Tribunal Federal pedindo a anulação da decisão do ministro André Mendonça, que autorizou a busca e apreensão contra o parlamentar na semana passada. O líder do governo no Senado, Jaques, foi alvo da última fase da operação compliance zero. A defesa argumenta que existem erros graves que comprometem a medida, entre eles o de que o senador jamais atuou no Congresso Nacional para favorecer o Banco Máster. Com o recurso, o advogado busca anular as provas obtidas com a busca e apreensão em endereços do senador. Caso Mendonça negue o pedido, os advogados devem recorrer à segunda turma do Supremo. Em relação aos valores em dólar

e euro encontrados, a defesa aponta que todos têm origem lícita e comprovada. O advogado de Wagner, Pablo Domingues, afirma que Jax se posicionou contra a emenda master apresentada por Ciro Nogueira e que os posicionamentos deles são públicos. O relator da proposta, senador Plenio Valério, afirmou em nota jamais ter sido procurado pelo líder do governo para tratar do assunto. A Polícia Federal apontou que o senador foi beneficiário de vantagens econômicas pagas por Augusto Lima, exócio do banqueiro Daniel Vorcaro. A investigação apura suspeita de atuação na tramitação de propostas sobre crédito consignado e o aumento do limite de cobertura do fundo garantidor de crédito UFGC. O

movimento ocorre em meio à pressão para a saída da liderança do governo no Senado. O senador Jack Wagner deve anunciar afastamento após uma conversa com o presidente Lula que deve ocorrer amanhã. Ele foi convencido por aliados, uma vez que a permanência no cargo pode ampliar o desgaste contra ele e contra o governo, além de prejudicar a reeleição do presidente Lula. Para a liderança do governo é cotada a senadora Teresa Leitão, que atualmente é líder do PT no Senado. O cálculo leva em conta senadores que não vão concorrer neste ano. Camilo Santana também poderia ser

opção, mas ele tem dito que não pode assumir funções de liderança. Se Teresa trocar o posto, deixaria um vácuo para a bancada do partido. E mais um ponto de tensão surgiu nessa segunda. Segundo o Estadão, mensagens interceptadas pela Polícia Federal revelam que em agosto de 2024, Jaques Wagner enviou um áudio ao ex-sócio de Daniel Vorcaro, Augusto Lima, marcando um encontro em Brasília para saber, nas palavras dele, como estão as coisas do banco e também sobre as eleições. A reunião aconteceu dois dias depois no gabinete de Wagner. Logo

após o encontro, o empresário enviou ao celular do senador informações sobre a emenda master. Cásia, >> muito obrigada, Ran Veloso. Agora são 7:15.