---
video_title: "CBN Brasil - 20/07/2026"
video_id: eHqe69voU3k
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eHqe69voU3k
video_date: 2026-07-21T05:19:30+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Cássia Godoy.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Segunda-feira, 20 de julho de 2026, o Tribunal de Contas da União enviou ao Congresso um projeto de lei para aumentar em até 40% o valor dos penduricalos pagos a servidores da Câmara, do Senado e da Corte, que ocupam cargos de chefia e direção. O projeto terá impacto anual de R$ 27.700.000. O TCU encaminhou a proposta no dia em que liberou remunerações acima do teto constitucional a servidores das duas casas legislativas e do tribunal.

A Anvisa fez 33 operações de fiscalização em farmácias de manipulação no primeiro semestre. É o maior número já registrado pela agência reguladora no período. Desse total, 14 ações ocorreram em parceria com a Polícia Federal e incluíram estabelecimentos que produzem canetas emagrecedoras. E a polícia de Londres investiga as causas da morte de um brasileiro que estava desaparecido desde o dia 4 de julho. O corpo foi encontrado em um parque da capital inglesa. Formado em

gastronomia, Denergiro vivia em Londres havia 6 anos e trabalhava como chefe em um restaurante. A família está tentando levantar a documentação necessária para liberar e trazer o corpo ao Brasil. O Itamarati acompanha o caso. No horário de Brasília, meioia e 2 minutos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> CBN Brasil.

>> [música]

>> Apresentação Carlos Alberto Sardásia Godói.

E muito boa tarde. Hoje é segunda-feira, 20 de julho de 2026, começando mais um CBN Brasil. Cácia Regina. Carlos Alberto, uma ótima tarde para você e pros nossos ouvintes também. >> Bom, Cácia não ganhou o bolão.

>> Não ganhou o bolão. Fiquei na quinta posição. >> Bom, sabe que a gente pode começar a fazer agora? Bolão das eleições. >> Ah, não pode. Aí não vai poder. Mas sabe

o que a gente vai fazer muito em breve? Mais um da Copa do Mundo, porque ano que vem tem Copa do Mundo de futebol feminino e aqui no Brasil. Bom, eu falei eleições porque, bom, acabou a Copa do Mundo e agora começa, nós entramos exatamente a partir de hoje no período eleitoral, as eleições de outubro, que são eleições nacionais para presidente, para governadores, para senador, do duas vagas de senador, deputado estadual e deputado federal >> e governadores, claro, né? E hoje, 20 de julho, já houve já foram realizadas duas convenções, o PDT, que manifestou apoio a Lula e o do partido Missão que indicou Renan Santos como candidato à presidência da República. Ao longo deste próximo, das próximas semanas, dos próximos dias, nós teremos as convenções dos demais partidos.

Bom, eh, noticiário noticiário local, mas eu queria chamar a atenção, eh, se os ouvintes me permitem, para a coluna que eu publiquei hoje no jornal O Globo, que fala, o título é não é só o Trump. E que eu sugiro uma discussão sobre as tarifas que o Brasil aplica eh em relação não aos Estados Unidos apenas, mas em relação a todo o nosso comércio interior. Em resumo, como eu digo na coluna, o Brasil é um país protecionista. Isso ocorre há muitas décadas. Não é de hoje, não é do governo Lula, não é de hoje que o Brasil é protecionista. O que quer dizer

protecionista? é um país que tem tarifas elevadas para produtos importados e tem também barreiras, determinados barreiras que são chamadas barreiras tarifárias ou barreiras não tarifárias com determinados tipos de exigências, burocracias e tal que tornam custosa e demorada e difícil a importação de produtos. dar um exemplo de objetivo dessa política de tarifas elevadas é proteger a indústria nacional ou setores da indústria nacional, no caso do Brasil, indústria automobilística e de indústria eletrônica, por exemplo, quer ver um exemplo eh bem expressivo dessa política, é que neste mês de julho está entrando em vigor uma tarifa, um tarifaço de 35% sobre a importação de carros elétricos de qualquer país, mas é óbvio que está de olho eh eh tem uma direção nos carros da China, carros que vêm da China e cuja importação vinha crescendo de maneira expressiva. E aí a indústria nacional, uma indústria aqui instalada, que não é capaz de produzir carros elétricos com a eficiência dos chineses, pediu essa proteção e o governo concedeu essa proteção aos a indústria de a indústria brasileira que produz basicamente carros a combustão, embora muito tenha bastante uso de etanol, mas produz basicamente carros da combustão e os carros elétricos estão agora com essa tarifa extra aí de 35%. A ideia é proteger a indústria nacional e como nós podemos ver pela própria indústria nacional, própria indústria automobilística brasileira, que ela vem sendo eh protegida desde que foi instalada no Brasil, nos anos 50. Houve

um momento em que era simplesmente, os mais novos nem sabem disso, mas houve um momento na história da indústria automobilística no Brasil que era proibido importar carros estrangeiros. Claro, quer dizer, não é que tinha tarifa elevada e tal, é simplesmente era proibido importar automóveis para dar espaço a uma indústria automobilística aqui instalada. A ideia seria de que essa proteção duraria pouco tempo, mas aí durou a vida toda. Então nós temos uma indústria automobilística que não é eficiente e que depende de apoio do governo e de tarifas elevadas para se manter viva. E isso é ruim para o consumidor brasileiro. Então o que eu

quero dizer na minha coluna é que nós temos dois problemas. Um é o tarifá imposto por Trump, que tem um aspecto econômico e político, e as nossas próprias tarifas. A questão das nossas próprias tarifas devia ser uma discussão na campanha eleitoral. Quer dizer, a política de proteção à indústria nacional é uma política boa ou ruim? Eu acho que é uma política negativa, uma política que não produziu os resultados esperados. Mas

esse seria um bom debate a ser travado na eleição. Mas não é isso que vai acontecer. O que vai acontecer é o debate em torno do tarifaço do Trump. De um lado, o Lula responsabilizando os Bolsonaros pelo tarifaço e com alguma razão dada a o erro, a estupidez monumental do bolsonarismo ao sear aos interesses dos Estados Unidos, supondo que isso seria uma boa posição, acabou dando um resultado extremamente negativo para a candidatura do Flávio Bolsonaro, porque, bom, disse o seguinte, ele é o homem do Trump e o Lula Lula tá dizendo que ele é um inimigo externo. Então a campanha tá nesse nível e ninguém tá discutindo a verdadeira questão importância, a verdadeira questão das tarifas de importação como apoio ou como proteção ou como uma política econômica aqui no Brasil. Ou seja, eu acho que a

gente devia estar discutindo sobre as tarifas, brigar com as tarifas eh colocadas pelo Trump, é óbvio, faz parte da nossa eh diplomacia, mas nós devíos discutir também as tarifas que o Brasil impõe, sobretudo no caso da indústria e da indústria eletrônica. Bom, o a coluna, para quem quer mais detalhes da coluna tá no jornal O Globo de hoje. Bom, terminada a cópia, já dizia, começaram as convenções partidárias e quem tem as informações sobre esse período que se inicia é a Ran Veloso lá de Brasília. Ran, >> boa tarde, Sardemberg, a você, a Cácia e a todos que nos acompanham. É isso mesmo. E nesse primeiro dia permitido

para a oficialização das candidaturas para as eleições deste ano, Renan Santos do partido Missão foi o primeiro presidenciável a se lançar, antecipando o ato que continua marcado para o dia 1eo de agosto. O candidato decidiu fazer a convenção online sem transmissão. Segundo ele, a antecipação foi uma medida de segurança recomendada por sua equipe após relatar ameaças de facções criminosas no Ceará, São Paulo e Rio de Janeiro. Com a oficialização, a PF pode inclusive reforçar a segurança dele nesse evento público em São Paulo. Como eu disse, marcado para o dia primeiro. O

vice dele será o militar da reserva, Haroldo Medina. A maioria dos pré-candidatos até agora à presidência da República preferiu o maior colégio eleitoral do país para se lançar em São Paulo, onde no próximo sábado o senador Flávio Bolsonaro do PL vai fazer a sua convenção. No dia 26 será a vez de Ronaldo Caiado do PSD. No dia 2 de agosto, o presidente Lula do PT. E antes disso, inclusive Lula já deve participar do lançamento de Fernanda Hadad, pré-candidato ao governo de São Paulo, que vai fazer evento no sábado, dia 25, em Campinas. Apenas Romeu Zema do

Partido Novo escolheu Brasília, onde será oficializado na próxima segunda-feira, dia 27. que o prazo para esses encontros vai até o dia 5 de agosto. Após as siglas escolherem formalmente seus candidatos aos cargos de presidente, governador, senador e deputado, os registros deverão ser encaminhados à justiça eleitoral até o dia 15 de agosto, data que antecede o início oficial da propaganda eleitoral. E apesar do início das convenções, nesta segunda, ainda há muitas indefinições nos palanques. Por exemplo, o presidente Lula, depois da desistência do ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, que iria disputar o governo de Minas Gerais, conseguiu ali colocar o deputado Patrania como seu candidato nesse colégio eleitoral, que é o maior, o segundo maior do país. e que tem uma

tradição, quem vence Minas costuma ganhar a eleição presidencial. Nesse momento, a preocupação da campanha do PT se concentra em Goiás, que é a única lacuna que relevante que ainda está em aberto nesse mapa de alianças. Apesar de ter aberto mão de candidaturas próprias em diversos estados para acomodar aliados, o PT considera que a estrutura nacional da campanha está consolidada. Já a campanha de Flávio Bolsonaro do PL ainda enfrenta um cenário de indefinição. O senador precisa resolver a situação de palanques em 10 estados e não anunciou o nome da vice. Um dos

nomes cotados é exatamente da economista Daniela Marques, mas ainda falta um acordo com republicanos que condiciona essa aliança ao apoio do PL em estados estratégicos como Mato Grosso. Tá sobre o impasse em Minas Gerais. O maior desafio de Flávio é definir se vai apoiar a candidatura do senador Cleitinho, também do Republicanos, ou lançar o presidente da Federação das Indústrias de Minas Gerais, Flávio Rosque, que seria para tentar aproximar a campanha do setor empresarial. Aqui no Distrito Federal, o impasse já é mais de natureza interna. A campanha aguarda a definição de Michele Bolsonaro sobre uma possível candidatura ao Senado. A

relação de Flávio Michele ficou fragilizada depois daquele vídeo com críticas de Michele dizendo que foi maltratada por Flávio Bolsonaro e por isso o tom é de cautela para evitar aí qualquer sentimento de eh de visão na sigla. A expectativa do partido é encerrar esses impasses ainda nessa semana. A gente lembra que Ronaldo Caiado do PSD não tem unanimidade de apoio da sigla nos palanques regionais, a exemplo do Rio de Janeiro, onde o pré-candidato Eduardo Pais, pré-candidato ao governo, né, apoia o presidente Lula. Já Zema ainda não tem vice e uma das opções colocadas por ele seria Michele Bolsonaro. Mas a primeira dama negou a dizer que não há nenhuma possibilidade. Só para rematar, a gente

ouviu o cientista político Rubens Figueiredo falando sobre essa dificuldade de fechar os palanques. Ele avalia que hoje em dia os partidos funcionam como confederações de interesses regionais. E o candidato a presidente que ajuda em um estado, ele pode atrapalhar em outro. Além disso, o as lideranças e os partidos estaduais, eles ganharam autonomia, principalmente em função e das emendas. Então, o presidente tem cada vez mais dificuldade em fazer uma aliança eh vertical que contemple palanque na maioria dos estados ou em todos os estados.

Bom, é isso. A gente vai continuar acompanhando aqui os desdobramentos dessa oficialização de candidatura. Sardenberg, >> obrigado, Ran Veloso, Cia. >> E agora nós continuamos falando a respeito destas decisões em relação a pré-candidaturas que vão se tornando candidaturas. A Ran Velosa, ela mencionou o nome do Patrus Ananias em Minas Gerais. E quem tem mais

informações a respeito dessa decisão em Minas é a repórter Janaína Regiani. Janaína, boa tarde para você. Boa tarde, Cácia. Boa tarde a todos. É isso mesmo. O nome do ex-prefeito de

Belo Horizonte, ex-ministro Patru Ananias, foi anunciado pelo PT de Minas Gerais como pré-candidato do partido ao governo do estado nas eleições de 2026. O anúncio foi feito após uma reunião da direção executiva estadual do PT, realizada em Belo Horizonte nesta manhã. participaram do encontro parlamentares estaduais e federais da legenda, além de representantes de partidos e forças políticas aliadas para discutir a estratégia eleitoral do partido no estado. Nas redes sociais de Patru e do próprio partido, foi publicado um vídeo em que o parlamentar coloca seu nome à disposição para as eleições. Esta semana [música] foi bem agitada na minha vida, de Brasília, Belo Horizonte, também andando [música] pelo interior do nosso estado, muitas conversas e reflexões sobre a nossa pré-candidatura [música] ao governo do estado de Minas. Depois

dessas conversas, tomei uma decisão que quero compartilhar [música] hoje diretamente com você. É o primeiro anúncio que estou fazendo formalmente da minha [música] pré-candidatura. ao governo do nosso querido estado de Minas Gerais. >> O nome de Patruz para disputa ao governo de Minas havia sido previamente definida após um encontro do parlamentar com o presidente Lula em Brasília na última quinta-feira, porém o martelo ficou para ser batido entre as alianças regionais. Ex-prefeito de Belo Horizonte, ex-ministro e deputado federal por quatro mandatos, Patrus Ananias passou a ser principal nome do PT para disputar o governo de Minas após a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, recusar a possibilidade de encabeçar a chapa.

Também pelas redes sociais, nessa segunda-feira, o diretório estadual do PT confirmou a pré-candidatura de Marília Campos ao Senado Federal. O nome do vicegovernador ainda vai ser definido. Cái >> muito obrigada. Esta foi a Janaína Regiane. E agora em Carlos Alberto.

>> Agora olha que só um comentário antes do intervalo que o Patruan tá indo pro sacrifício, né? O PT tentou, o presidente Lula e o PT tentaram vários arranjos eh partidários, político partidários em em Minas Gerais. O primeiro candidato ou o primeiro nome que o Lula queria que fosse candidato era o do Rodrigo Pacheco, do senador Rodrigo Pacheco, que não aceitou. Depois era o nome da prefeita de Contagem que também não aceitou. E a coisa então sobrou pro Patruta Ananias, que da cabeça dele provavelmente preferiria eh disputar para o Congresso Nacional, o mandato de deputado federal, mas ele vai pro sacrifício disputar, montar o palanque do Lula em Belo em Belo Horizonte, não, em Minas Gerais. E agora

intervalo, Cáio. >> E já voltamos. >> CBN Brasil. >> [música] >> Dentro de campo ele foi único. Uma lenda fez mágica [música] ou bruxo.

E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música] tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

>> Estradas. O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias [música] Imigrantes. >> Guilherme Gimenees, boa tarde para você. Oi, Cia, boa tarde para você e para todos os nossos ouvintes. Falando agora sobre o rodo anel Mário Covas, que tem muito congestionamento pela pista externa no sentido da Dutra ali na passagem por Carapicuíba até a chegada à rodovia Raposo Tavares and para do 19 até o 24 no acesso para Raposo devido a obras nesse pedacinho ali próximo do 24 pela pista externa depois desse ponto, sem mais problemas, o motorista desenvolve boa velocidade. pela interna

tem redução de velocidade na aproximação com a rodovia dos imigrantes e também na aproximação com 45 devido a obras nesses dois trechos. Da chegada rées até o sistema em Anguera Bandeirantes, boas condições agora pela rodovia pelo rodo anel Mário Covas. Também de olho na rodovia Castelo Branco, pro interior de São Paulo, tem lentão na chegada a Araçariguama na aproximação com 51 devido a acidente na via. Lentidão desde o 48 para São Paulo. Nesse momento a rodovia Castelo Branco só tem trânsito mais intenso no acesso para o Cebolão.

Chegou [música] a melhor oportunidade do ano para você viver o universo Lexus, porque algumas oportunidades são tão [música] exclusivas quanto dirigir um veículo da marca. Um momento único para descobrir toda a inteligência e o extraordinário [música] Lexus com garantia exclusiva de até 10 anos e a confiabilidade do grupo Toyota. E ainda tem mais. No dia 25 de julho, uma ação [música] surpreendente espera por você nas concessionárias. Venha nos visitar.

Lexus, experience [música] amazing. >> Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho, Marcos e Beluti. Uma noite [música] especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla [música] Mateus e Cristiano. Dia 1eiro de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Daysmith's Experience, [música] direto da Inglaterra, o maior tributo a Daysm do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. [música]

Informações e vendas. Tokyomarinehall.com.br. O SP Gastronomia está de volta. Já

imaginou reunir os restaurantes mais [música] desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, [música] Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências [música] e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para

experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ruanê.

Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil e elo. Apoio Sabesp. Realização. O Globo CBN.

Valor Econômico e Ministério da Cultura. >> CBN Brasil. [música]

[música]

[música] Momento da política com Merval Pereira.

>> [música]

>> E aí, Merval, como está? >> Tudo bom, Sadamberg? Boa tarde, ouvinte. Boa tarde, Cásia. >> Boa tarde, Merval. Bom, começam hoje,

começa hoje o prazo para as convenções eleitorais, convenções dos partidos, já teve até algumas e mas eu queria que você nos comentasse sobre a sua coluna no jornal Globo de Hoje, no qual você diz o seguinte, que qualquer que seja o resultado da eleição esse ano, seremos reféns do passado até pelo menos 2030, ou seja, só a partir de 2030 no que você comenta. é que haverá uma nova safra de políticos à disposição de eleitores. Merval, >> é, eu acho que a gente nessa disputa que acabou ficando eh aparentemente entre Lula e Flávio Bolsonaro, eh é tudo disputa do passado, né? O Lula já foi presidente três vezes, o Bolsonaro já foi presidente uma vez e tenta voltar. Eh, eh, são forças políticas que dominaram a política brasileira eh por um período alto, grande, mas a novidade, a única novidade que houve na política brasileira, fora o color em 89, que acabou se mostrando é um um desastre e um não conta como como eh início de uma nova era, né? Podia ser, mas não foi.

>> Uhum. >> Eh, foi o plano real, foi o Fernando Henrique, né? Eh, a única novidade eh que aconteceu no país levou o o Fernando Henrique a vencer duas vezes no primeiro turno, exatamente porque dava início a uma nova etapa na vida brasileira, acabar com a hiperinflação, né, uma coisa eh completamente nova para toda uma geração. E depois veio o Lula, que era outra novidade, mas novidade, mas que tinha disputado em 89, desde 89, né? Mas era um operário no poder e tal. Mas fora isso, a gente tem

repetido, tá tá repetindo os mesmos erros, e as mesmas eh incapacidades de levar o país adiante. O país vem crescendo eh medíocremente, eh 2% ao ano. não não há não há possibilidade do país se eh desenvolver e crescer eh com um crescimento eh ridículo desse. E a gente não tem nenhuma perspectiva de novo, porque a repetição do quarto governo Lula ou da volta do Bolsonaro ao poder, eh, que quando chegou disse que tinha a o objetivo de destruir tudo para depois construir. Destruiu, não construiu nada.

O o Lula voltou, reconstruiu o que pôde e agora vem o Bolsonaro de novo para destruir novamente. Assim o país não vai paraa frente, não há possibilidade do país eh crescer nessa disputa do passado, né? >> Então vamos ver se 2030 >> eh a gente tem outras perspectivas, né? >> É. Eh, um uma observação aqui, Merval, é o Brasil, na época do Fernando Henrique Cardoso, tinha dois grandes problemas, que era a hiperinflação, né, o processo de hiperinflação que se repetia já há alguns anos e o completo desajuste das contas públicas. O plano real resolveu o

problema da inflação, né? Resolveu, nós temos uma moeda estável já eh desde 94, quando de quando antes do plano real a gente tinha uma moeda mais ou menos a cada um ano e meio, né? >> Então o problema do real da inflação foi resolvido. O que não foi resolvido e que precisa ser é o descontrole, o desajuste das contas públicas, né? voltar a equilibrar a receita e despesa para impedir o endividamento, mas não tem nada, ninguém falando disso para próximas eleições.

>> É, não é não é um tema eh eleitoreiro, né? eh que se possa defender. Mas é isso. Eh, houve a tentativa ainda no no governo Fernando Henrique de estabelecer metas e e rigores para pro uso do orçamento, né? Mas eh volta e meio os governos eh rompem as barreiras, inventam eh soluções temporárias que viram permanentes e as contas ficam desequilibradas e sem conta equilibrada você não >> não sai desse marmo de 2% ao ao ano de crescimento, né, quando quando muito, né? Tá certo.

>> É exatamente isso. O diagnóstico foi feito, o equilíbrio fiscal foi colocado como uma meta, mas até hoje não conseguimos eh cumprir essa meta. >> Exatamente. Merval Pereira. Obrigado, Merval. Até amanhã.

>> Até amanhã. S [música] >> repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Segunda-feira, 20 de julho de 2026. A China ampliou as compras de soja brasileira e reduziu as importações da olhaginosa produzida pelos Estados Unidos no mês passado. Os números reforçam uma tendência observada desde o começo da guerra comercial entre as duas maiores economias do mundo. Segundo os dados oficiais divulgados hoje pelo governo chinês, o país importou mais de 12 milhões de toneladas de soja do Brasil, o que representa a alta de 13% em relação a junho do ano passado. Já as compras do produto americano pela China caíram 20% no intervalo de tempo comparado.

Valerá [música] até o fim da terça-feira o alerta de perigo emitido pelo Instituto Nacional de Meteorologia para Tempestades no Rio Grande do Sul. No período, risco de chuvas volumosas de até 100 mm dia e também a risco de ventos de 60 a 100 km por hora. No fim de semana, os temporais atingiram pelo menos 43 cidades gaúchas. Serão encerradas às 11:59 da noite de hoje as inscrições para o concurso do IBGE para agente sensitário de qualidade e analista sensitário. Ao todo são pouco mais de 2.400 vagas. As

pessoas selecionadas vão trabalhar no 12º senso agropecuário, florestal e acuícola. e no primeiro Censo Nacional da População em Situação de Rua, as remunerações são de R$ 2.932 para gente e R$ 5.255 para analista. As inscrições devem ser feitas pelo site do Instituto Avalia, que é a banca organizadora da seleção.

A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,12% ao 173.922. 922 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,43%, negociado a R$ 5,8. O euro vale R$ 5,80, queda de 0,72%.

No horário de Brasília, meiodia e 31.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, [música] ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom

trabalhar com fonder

trânsito [música] >> Letícia Veloso já está conosco, tem informações do trânsito pela cidade e também pelas estradas. Boa tarde para você, Letícia. >> Oi, Cásia, boa tarde para você. Boa tarde, Sard, boa tarde para o nosso ouvinte. Estáca o caminho agora pela Avenida Marquê de São Vicente com interdição parcial por causa de acidente sentido Lapa, ocupação de duas faixas da direita e uma faixa eh no caso na central por causa de um veículo e uma moto, uma ocorrência envolvendo um carro e moto, segundo informações da CT, pontos de parada por lá, mas mesmo assim ainda funciona muito bem a Marquês de São Vicente e a Irmã no Marquete como alternativa em relação ao marginal do Tiet que tem congestionamento sentido rodoviário. Sena, por exemplo, na altura

do sistema Anguara Bandeirantes pela Expressa até após a ponte do Piqueri, com mais dificuldades a partir da ponte freguesia do Ó, aquele anda e para, né, até após a ponte das bandeiras local segue bem, menos dificuldades ainda pela marginal da chegada pela Irton Sena, sentido castelo até a ponte da Vila Guilherme tem congestionamento, todas as pistas praticamente e mais um trecho de lentidão adiante sentido castelo pela Titê, a partir da ponte freguesia do Ó até o acesso à rodovia dos Bandeirantes. >> Biscoito que vira oito pacotes práticos. Só a orquídea que tem. Já sabe. Biscoito que vira oito é orquídea alimentos.

>> As obras dessa besespe estão fazendo a diferença na vida das pessoas, [música] como Adriana, que agora tem água encanada em casa. Hoje em dia a gente estica a mangueira, faz o concreto, [música] toma banho, rega a planta, lava roupa, sabe? Não precisa sair de casa. Que maravilha. >> A Sabesp, [música] mas tem muito para fazer.

>> É isso que a gente quer dizer quando fala Sabespe, fazendo por você.

Trânsito. [música] >> A brida dos bandeirantes tem lentidão e sentido imigrantes com interdição parcial, ocupação de uma faixa por causa de um acidente envolvendo carro e moto na altura do viaduto Santo Amaro no sentido emigrantes, portanto, pela Avenida dos Bandeirantes. >> Você considera o consórcio na sua estratégia de investimentos? Com a Embracom, você investe sem juros e acompanha a valorização do seu crédito. Simule em embracon.com.br.

No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseja conhecer todos os cortes do NB Stake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas [música] e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. [música]

Você que escolhe. Já provou? Esperamos vocês no NB Stak.

[música] CBM

CBN Brasil. >> [música]

>> Bem, agora a gente vai pro noticiário da guerra. Vários, vários aspectos em andamento, novos ataques, mediadores tentando fazer um cessar fogo. Os grupo guerreiro Rutes, grupo terrorista Ruts ligado ao Irã entra mais pesado na guerra. E quem tem essas informações todas é a Ana Luía Bessa. Ana >> Sardenberg, Cásia e você ouvinte. A

Guarda Revolucionária do Irã afirmou ter atacado bases no Barém e no Kuite em uma nova rodada de ofensivas da guerra no Oriente Médio. Uma fonte iraniana disse a agência de notícias Reuters que no momento os mediadores das negociações diplomáticas entre Irã e Estados Unidos estão propondo um cessar fogo de 10 dias para encontrar maneiras de reativar aquele acordo assinado entre os dois países lá no mês passado. Além disso, o Irã pediu que a Agência Internacional de Energia Atômica da ONU que conden os ataques dos Estados Unidos contra a usina nuclear de Dark Hoven, no sudoeste do país. O bombardeio americano foi uma retalhação a ataques iranianos que mataram três militares dos Estados Unidos na Jordânia e no Iraque. Segundo o porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã, Esma Bagaei, a instalação Dark Hoven é destinada a fins pacíficos e ainda está em construção.

Ele acusou a agência de já ter feito declarações políticas sobre o programa nuclear iraniano e ainda cobrou a condenação do que chamou de crime dos Estados Unidos. Bom, os ataques americanos também atingiram o norte do Irã pela primeira vez nesta nova fase do conflito. O presidente Donald Trump afirmou que a ofensiva homenageia os militares americanos mortos em serviço. E a nova escalada Sardemberg também atingiu oreito de Ormoz, onde uma embarcação a cerca de 15 km da costa de Omã foi atingida por um projétil, pegou fogo e precisou ser abandonada pela tripulação. O Ministério das Relações Exteriores do Irã ainda ameaçou os Estados Unidos com consequências, caso haja uma tentativa de tomar a ilha de Carg, que a gente lembra é considerada o centro da indústria petrolífera do país.

Bom, uma outra informação importante, Sardenberg e os rutis do Yemen, que são aliados ao Irã, anunciaram nesta segunda-feira a imposição de um bloqueio naval contra a Arábia Saudita, abrindo ali uma nova frente contra os Estados Unidos na guerra envolvendo o Irã e ampliando também a ameaça ao fornecimento global de energia e ao comércio para além do Golfo. Agora na economia, o petróleo continua pressionado por essa escalada. O barril do tipo Brent é negociado na faixa dos 88 com queda de 1%. Sardenberg, >> muito obrigado. Essa informação da Ana Luía Bessa. Eu acrescento aqui que a

gasolina nos Estados Unidos e voltou a subir, passou dos 4 do galão. O galão é 3 L 785. Então, dá mais ou menos o preço lá, é mais barato do que a gasolina aqui no Brasil. Lá, de fato, é mais barato, mas o fato é que eh subiu 30% desde o início da guerra. E esse é, nós estamos citando isso, porque esse é um dos grandes problemas que o presidente Trump vem enfrentando com essa guerra. o preço da

gasolina tem um enorme impacto eh sobre, enfim, a população, sobre o modo que a população tá vendo o governo, etc. >> E eu tenho mais uma coisa acrescentar aqui, que o governo dos Estados Unidos hoje divulgou o nome de dois dos soldados mortos na guerra contra o Irã. Trouxa a identificação de dois dos soldados me chamou atenção a idade de um deles, que é uma mulher identificada como Isabela Gonzales de 19 anos. O outro é o tenente Tyler James Ferrhan, de 25 anos. Os dois morreram em ataques contra uma base americana na Jordânia.

De acordo com as Forças Armadas Americanas, os dois apoiavam especificamente uma missão contra o Estado Islâmico. >> Muito obrigado. E agora, Cásia? >> Intervalo. >> Já voltamos.

[música] >> CBM Brasil. >> [música] >> A Terra é nossa fonte de vida. [música] da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força

[música] que vem do campo.

[música] E o Veranico em São Paulo continua pelo menos até a próxima quarta-feira. Agora nós temos 25º. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo.

>> O destaque de hoje ainda é o predomínio do tempo firme em praticamente todo o estado, com bastante sol e sem previsão de chuvas. Na capital paulista, a temperatura chega aos 26º na tarde de hoje, enquanto no interior as máximas ficam entre 27 e 31º, com destaque para regiões como Presidente Prudente, São José do Rio Preto e Araçatuba, onde a tarde vai esquentar bastante. Outro ponto importante é a baixa umidade relativa do ar. Grande parte do interior paulista permanece em atenção com índices entre 21 e 30%, principalmente durante as horas mais quentes da tarde. A recomendação é reforçar a hidratação, evitar atividades intensas no período da tarde e redobrar os cuidados, principalmente com problemas respiratórios. Ao longo da semana,

teremos mudança nas condições do tempo. Entre quarta e quinta-feira, a Frente Fria avança, trazendo condições de bastante chuva. Vamos ter melhora na qualidade do ar e também na humidade relativa do ar, mas essa frente fria também chega derrubando as temperaturas. Aline Araújo da Climaatempo. >> Vem aí [música] pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Um novo jeito de

viajar está chegando ao sistema [música] Enchieta Imigrantes com mais tecnologia, agilidade e menos paradas. As duas praças [música] físicas serão substituídas por pórticos de cobrança automática, sem paradas em cabines, deixando a viagem mais fluida e confortável. É inovação para quem quer chegar mais rápido. Saiba mais em ecovias.com.br. [música]

br/pedágioeletrônico.

Trânsito, >> destaque para o rodo anel na interna sentido Peruz tem pontos de parada na altura da Raposa Tavares pela externa o caminho ainda mais intenso, com mais de 4 km de lentidão na aproximação da Raposo. Lá no trecho sul tem aquela interdição por causa de obras no qum 45 em direção a Perus pela interna. E quem passa pela Régis Bitencur no sentido de Curitiba encontra trecho de parada do 279, que é justamente na altura do rodonel até o 282 em Budas Artes. A boa notícia é que para sentido São Paulo, neste caso, a ré segue muito melhor, com menos dificuldades. Castelo Branco tem ponto de parada na altura do qum 19, na no sentido interior e na chegada à capital com boas condições, até mesmo na aproximação do cebolão.

>> Promoção parada completa nos postos Ipiranga. Abasteça, pague pelo app kmv e concorra a 1 milhão em prêmios. E parando na MPM, você ainda garante mais duas chances de ganhar. Aproveite.

CBM [música]

CBN Brasil. [música]

Fique [música] agora com é da sua conta do PicPay com Renata Flores. Olá, para você ligado aqui na CBN, uma das principais dificuldades na hora de cuidar das finanças nem sempre é a falta de dinheiro. Muitas vezes o que atrapalha é a falta de organização. E aproveitando que hoje é segunda-feira e a semana já começa com vários compromissos financeiros, eu queria falar sobre formas de evitar esquecimentos na hora de pagar as contas. O PICPay, por exemplo, tem três funções para programar os seus pagamentos. Com o débito automático,

você cadastra suas contas recorrentes, como a de luz, água ou telefone. E o pagamento é feito automaticamente na data de vencimento, sem a necessidade de você entrar no app do banco e pagar manualmente. O Pix automático é uma função muito semelhante, só que além de permitir o pagamento das suas contas de consumo, com ele você também pode pagar mensalidades, assinaturas e outros serviços financeiros. Outra funcionalidade, Pix recorrente. Ele pode ser usado para outros tipos de pagamentos recorrentes e com valores fixos, como a mesada do seu filho ou o aluguel do seu apartamento, por exemplo.

Para essas funcionalidades, você pode escolher uma forma de pagamento alternativa, caso não tenha saldo ou limite disponível paraa transação. E para você que é empreendedor, essas funções também estão disponíveis no app do PICP Empresas. Essas foram minhas dicas de hoje e relembrando, se ficou com alguma dúvida, manda a sua pergunta pro nosso e-mail, é da sua conta @picpay.com. [música] CBN Professional, uma parceria com o jornal Valor [música] Econômico.

[música] está conosco a Estela Campos, que é editora de carreira do jornal Valor Econômico. Estela, tudo bem? Boa tarde. >> Tudo bem? Boa tarde. Boa tarde a vocês.

Boa tarde aos nossos ouvintes também. >> Boa tarde, Estela >> CBN Professional. Entrevista nesta semana. Quem é o entrevistado? É o Gil Cocoli, na verdade ele é o presidente da Red, que é uma multinacional francesa, mais conhecida da gente aqui, porque ela é dona da marca Ticket, né, que é uma marca bem consolidada aqui no Brasil. Ele é um

francês, mas ele é radicado no Brasil há muitos anos. >> Uhum. Agora esse ticket que você fala é aquele da de compra de ingresso, né? >> Não, o ticket alimentação, >> aquele de benefícios. Hoje eles estão bastante diversificados, sabe? Sério da

Eles têm também área de pagamentos, área de eh são várias várias modalidades dentro desse guarda-chuva aí da Ticket, né? O Brasil sempre foi um mercado de experimentação aí dessa multinacional francesa, porque tem uma aceitação grande ali, né, do ticket. E o o Gile, ele foi o o ele é um executivo, ele tem 30 anos de empresa, né? que tá no Brasil há muito tempo. Ele veio para cá, aí saiu e foi dirigir vários projetos diferentes, né, na Turquia, na Inglaterra, em áreas muito diferentes.

Ele foi CFO, gerente de projetos, tudo que você possa imaginar, ele foi abraçando ali, né? E e ele trouxe bastante inovação, né? Agora, eu acho que o curioso que ele conta no nosso episódio, que acho que pode ser inspirador aí, é o como ele conseguiu antever algumas oportunidades dentro da própria empresa, né? Quer dizer, em 30 anos ele se mexeu de uma forma tão estratégica ali que ele conseguiu se manter ali e criando produtos novos e se engajando em outros mercados. Então, tá bem interessante essa conversa.

>> Vamos ouvir. >> Vamos lá. Eu sou capaz, talvez, de assumir riscos hoje porque talvez eu tive a sorte durante um certo tempo de não tomar nenhum tombo. E hoje, se eu tomo um tombo e eu já tomei, a média continua boa. [risadas] >> Entre os tombos e avanços.

>> Mas é verdade, se alguém toma um tombo no início da carreira, eh, você pode ter um impacto pro resto, não é? >> Então [limpando a garganta] eu acho que talvez o seria de no início da carreira avaliar e tomar riscos calculados. É sempre muito importante de tentar. Eu sou de tecnologia, eu não entendo talvez nada de people, não é de gente. Eu eu tenho que me preocupar com essa questão de gente ou com a questão de finanças.

Quando começa a considerar essas coisas, é difícil uma decisão desastrosa. >> Isso aí, saber um pouco de tudo, >> tá certo? e já está no >> já está no no nosso site lá eh da CBN do Valor no YouTube também nas plataformas, nos streamings, no Spotify, no Apple Podcast, dá para achar, né? >> É o CBN Professional com a Estela Campos e o Thiago Barbosa. Obrigado, Estela >> muito obrigada Salemberg Cácia, um abraço.

>> Até mais Estela. Agora nós temos informação com a nossa reportagem. A Marina Dantas nos conta que já começou, começou nessa semana aquele prazo para pedir para votar em trânsito. Marina Dantas, boa tarde para você. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você e para

todo mundo que nos acompanha. Os os eleitores e as eleitoras que estarão fora do município, onde votam no dia das eleições, poderão solicitar a habilitação para o voto em trânsito a partir de hoje. O pedido poderá ser feito até o dia 20 de agosto pela internet ou presencialmente em qualquer cartório eleitoral. Quem optar pelo atendimento online precisa ter a biometria cadastrada. Já no atendimento presencial é necessário apresentar um documento oficial com foto. Após a

habilitação, o voto em trânsito estará disponível nas capitais e nos municípios com mais de 100.000 1000 eleitores. As opções de votação de votação, no entanto, dependerão do local em que o eleitor estará no dia do pleito. Dessa forma, quem estiver em outro município do mesmo estado poderá votar para os cargos de presidente da República, governador, senador, deputado federal e deputado estadual, já aqueles que estiverem em trânsito em outro estado poderão votar apenas para presidente da República. A regra também se aplica aos eleitores inscritos no exterior que estiverem no Brasil durante as eleições.

Eles poderão votar para presidente da República. Em São Paulo, por exemplo, o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo irá levar as urnas até o Aeroporto Internacional de Guarulhos para possibilitar o voto por eleitores que estiverem de passagem no terminal aeroportuário no dia da eleição e solicitarem a transferência temporária para o local. Vale destacar, porém, que não existe voto em trânsito no exterior. O advogado especialista em direito eleitoral, Alberto Rolo, alerta que o eleitor que optar pelo voto em trânsito e não comparecer à votação precisa justificar a ausência. Então, se aquele eleitor se inscreveu pro voto em trânsito e não vai conseguir comparecer, ele também precisa justificar, senão ele tem as mesmas restrições, restrições de exercício de direito, tirar passaporte, conseguir empréstimos em bancos oficiais, fazer matrícula em eh estabelecimentos de ensino oficiais eh e multa, né? A multa, ainda que o valor

seja pequeno, o eleitor, se não justificar, pode sofrer a consequência de multa. >> Após as eleições, o título o título retornará à sessão eleitoral de origem automaticamente, o que dispensa a necessidade de pedir a transferência de volta ao domicílio eleitoral original. Cásia, >> muito obrigada. A informação da Marina Dantas. Lembrando, né, os dias das eleições, primeiro e segundo turnos, 4 de outubro, primeiro turno, 25 de outubro, segundo turno. Tá chegando,

hein, Carlos Alberto? >> Nós estamos terminando o julho, agosto, setembro, período eleitoral >> e daqui a pouco já tem as eleições. >> Isso. >> Bom, e agora a gente vai à Brasília. Eh, nós informamos agora a pouco que o Renan Santos, ele antecipou, o partido Missão antecipou a sua convenção e fez uma convenção quase secreta, né? Convenção

online, sem transmissão, etc. E eles mesmos disseram que era para fins de segurança, isto é, para que o Renan Santos pudesse requisitar a segurança da Polícia Federal. E é a Polícia Federal que faz a segurança dos candidatos à presidência da República. O Igor Cardin lá de Brasília informa como é que é isso, como é que isso funciona. Igor >> Sardemberberg, boa tarde para você e pros nossos ouvintes. A Polícia Federal

começou a disponibilizar as equipes de segurança para os candidatos à presidência da República que tiverem as candidaturas homologadas em convenção partidária e solicitarem o serviço. A corporação estima gastar R5 milhões deais na operação durante as eleições de 2026, com até 458 policiais destacados e uso de viaturas blindadas, sistemas antidrones. coletes balísticos e outros equipamentos de proteção. Entre os presidenciáveis, Romeu Zema do Novo, Ronaldo Caiado do PSD e Renan Santos do Missão já informaram que vão solicitar a proteção da PF. No caso do presidente Lula, que eh que já tem direito ali à segurança feita pelo gabinete de segurança institucional, a equipe da Polícia Federal será integrada à equipe do gabinete de segurança institucional. O

pré-candidato Flávio Bolsonaro, por outro lado, informou que vai dispensar o serviço da Polícia Federal. Segundo ele, a segundo a assessoria, ele manterá a equipe da Polícia Legislativa do Senado, que já faz parte de sua segurança. Em nota, o senador disse que prefere que os agentes da PF sejam direcionados às investigações sobre fraudes contra aposentadorias do INSS e também declarou não confiar. na atual direção da Polícia Federal. Como você disse, Sarttenberg, o candidato, pré-candidato Renan Santos antecipou então a Convenção Nacional do Partido Missão para oficializar a candidatura e com isso passar a contar com a proteção da Polícia Federal.

Segundo ele, a decisão foi tomada após recomendação da equipe de segurança em razão de ameaças recebidas durante esse período de pré-campanha. Ainda de acordo com o Renan, ele foi alvo de intimidações atribuídas a organizações criminosas durante agendas no Ceará, em São Paulo e no Rio de Janeiro. Sard, >> muito obrigado. Informação do Igor Cardim de Brasília. E agora intervalo >> e já voltamos.

>> [música] >> CBN Brasil.

Como reduzir [música] os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no [música] futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento [música] BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

Meioia: 57 minutos. Um homem de 22 anos foi preso e três adolescentes entre 14 e 17 anos apreendidos depois de tentarem furtar um condomínio residencial na avenida Rochinó em Moema, na zona sul de São Paulo. Esse caso aconteceu na madrugada de domingo. Ao chegarem ao local, policiais militares encontraram o portão do edifício danificado. Durante as buscas, eles localizaram os três adolescentes dentro do condomínio. A

fuga um dele chegou a se esconder no último andar do prédio. Com o grupo foram apreendidas ferramentas que teriam sido usadas no arrombamento do prédio. O homem foi localizado a cerca de uma quadra do condomínio, dentro de um carro rombado apontado pela PM como veículo de apoio a essa ação. Depois de consultarem o chassi, os policiais constataram que o carro tinha sido roubado em São Bernardo do Campo, na ABC Paulista, e estava com a placa adulterada. O homem continua preso. Os dois adolescentes ficaram

apreendidos. O mais jovem de 14 anos foi liberado para responsável legal depois de prestar esclarecimentos. Esse caso foi registrado no distrito policial de Campo Belo como tentativa de furto, receptação, adulteração de sinal identificador de veículo automotor, corrupção de menores e apreensão de veículos. Então eles conseguiram entrar no condomínio, mas não conseguiram entrar em nenhum apartamento e foram presos e apreendidos pela polícia.

Trânsito. [música] >> Corredor norte sul tem lentidão agora no sentido da zona sul, da ponte das bandeiras, praticamente na passagem pela Pinacoteca com lentidão também na altura da ligação leste oeste. Quem passa pelo Parque Ibi Birapuera, utilizando a 23 de maio, encontra apenas pontinho de parada ali na aproximação do viaduto Tutoia, no sentido da zona norte, mas dá para seguir, por enquanto nada tão complicado. Avenida do estado tem aquela lentidão, complicado ali no sentido Ipiranga e também em direção à zona norte, na região central, no entorno do mercado municipal. Quem utiliza salinfaramf encontra pontos de lentidão, sentido da marginal do Tiet na aproximação da radial leste segue até praticamente a Ulíesis Cruz. No sentido

oposto, que a região da Vila Prudente, da ponte do Tatuapé até a Ulícius Cruz tem lentidão agora pela Salim. Sorocaba chegou Natu com proteína certificada, superfoods e ingredientes naturais para despertar a natureza do seu pet. Busque por @natuoficialbr no Instagram e conheça. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN. >> [música]

[música]

[música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, 20 de julho de 2026. A estimativa da inflação brasileira para este ano caiu levemente de 5,16 para 5,15%. Já são três recusos seguidos. Para 2027, a expectativa do IPCA permaneceu em 4,20%. A projeção ficou estável depois de 8 semanas consecutivas de elevação. As

estimativas estão no boletim Focos divulgado hoje pelo Banco Central. O partido Missão oficializou o empresário e coordenador do movimento Brasil Livre, Renan Santos, como candidato à presidência da República em convenção nesta segunda-feira. O evento estava previsto para o próximo dia 1eo de agosto. A legenda, no entanto, decidiu antecipar a iniciativa por causa do relato de ameaças de facções criminosas contra a REN. Com a formalização, a Polícia Federal poderá reforçar a segurança para o lançamento oficial da campanha Evento Público em São Paulo. Os partidos têm até o dia 5

de agosto para oficializar os candidatos às vagas de presidente, vice, governador e vice, senadores e deputados. Torcedores argentinos e brasileiros se envolveram em tumultos e confrontos em balneário Camburiú e Florianópolis em Santa Catarina. Depois da derrota da Argentina para a Espanha na final da Copa do Mundo, ao menos nove pessoas ficaram feridas nas ocorrências registradas nas duas cidades. Houve arremesso de garrafas e uso de fogos de artifício. No horário de Brasília, 1 e 2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CBN Brasil. [música]

[música] CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá. >> [música]

>> E aí, Rosana? >> Oi, Sardemberg, boa tarde para você, para Cácia e pros nossos ouvintes. >> Boa tarde, Rosana, bem-vinda de volta. >> Obrigada, Cácia. >> E Rosana de volta fala hoje sobre uma pesquisa que revela a preocupação da população brasileira com o Elninho.

>> Uhum. Quer dizer, >> só para lembrar aqui pro nosso ouvinte, né, Sard, que o Elninho é um evento meteorológico que desequilibra o clima e ele tá previsto para chegar ao Brasil nesse segundo semestre. Ele aquece as águas do Oceano Pacífico e altera o regime de chuvas. Eu trago hoje um levantamento da consultoria Nexus que mostra que os brasileiros estão com medo, estão bem preocupados, buscando mais informações na internet e também formas de cobrar ações das autoridades para lidar com esse super elninho. Ele foi apelidado de super elninho, tá chegando agora a partir de agosto e vai permanecer ativo aqui até o primeiro semestre do ano que vem. Os dados dessa

pesquisa estão mostrando que as buscas sobre esse tema no Google cresceram 90% entre março e maio deste ano, na comparação com o trimestre anterior. E nas redes sociais, 25% das publicações estão exigindo medidas do governo brasileiro para prevenir os impactos dos eventos extremos. E o Rio Grande do Sul lidera o interesse por esse tema, naturalmente, em razão das enchentes, né, que atingiram o Estado em 2024. E olha, não é para menos essa preocupação, porque a previsão dos meteorologistas é que esse elninho, esse super elninho, seja o mais intenso de todos os tempos. Ele vai aumentar muito as ondas de calor, as secas prolongadas, os incêndios florestais e também as chuvas torrenciais em várias partes do mundo. E

aqui no país vai intensificar as chuvas na região sul e a seca na região amazônica. Ele é bem preocupante, >> sem dúvida. E como que tá, Rosana, a mobilização das autoridades a partir dessa cobrança social, da preocupação das pessoas para enfrentar a chegada do Elninho por aqui? Olha, Cácio, os ambientalistas estão dizendo que o plano que o governo apresentou é um avanço em relação ao que havia antes, só que ele ainda tá longe do ideal, porque existe um excesso de foco na resposta à emergência e não na prevenção. O governo criou um painel nacional de acompanhamento.

>> Oi, Tademberberg. >> Tudo bem? Tudo bem. Continue, por favor. Então, tava dizendo que o governo criou um painel de acompanhamento do Elninho e os órgãos como o IMP e a Defesa Civil já estão reforçando os boletins climáticos.

As prefeituras estão sendo orientadas a revisar os mapas de risco. Já estão fazendo inclusive treinamentos simulados com equipes nos locais mais vulneráveis. O BNDS já entrou com recursos para equipamentos de combate a incêndios, inclusive com drones que vão captar a água dos rios para apagar o fogo em caso de incêndio. Só que a queixa é que é necessário que tenha políticas permanentes de adaptação climática, porque quando a estiagem é muito severa, o nível dos rios na Amazônia, por exemplo, ele fica tão baixo que os barcos não conseguem passar. Então é preciso dragar os trechos que estão mais críticos para conseguir manter a navegação e principalmente uma coisa que realmente pode proteger a população, que é antecipar o envio de alimentos, de água e de medicamentos, em vez de esperar que essas comunidades fiquem isoladas, como que aconteceu na seca de 2024, que deixou 180.000 famílias

isoladas ali na Amazônia. Então tem algumas medidas interessantes aí apresentadas nesse plano, já estão bem encaminhadas, mas tá faltando de fato um plano mais robusto de adaptação climática para lidar não só com esse super elinho que tá se aproximando, mas os outros eventos extremos que com certeza virão por aí. Vamos esperar para ver como a gente vai lidar com isso, né? >> Ok, Rosana Jotar, muitíssimo obrigado. Até >> amanhã.

>> Até amanhã, Rosana. >> Até mais. Um beijo. Tchau. >> Tchau. Tchau. A gente tava falando dessa

questão do Elninho. A Rosana tava trazendo aí as informações pra gente e o fenômeno ele já tá causando impacto em algumas regiões. É o caso do Chile. Presidente do Chile, José Antônio Cast decretou hoje estado de catástrofe em parte do país, que foi afetado por uma forte tempestade com chuvas intensas, que bloqueou estradas e deixou quase 100.000 pessoas isoladas. Mais de 2.200

pessoas foram afetadas. A situação de emergência já resultou em cinco mortes, quatro desaparecidos, mais de 100 casas destruídas ou gravemente danificadas. E aí tem as falas aqui na reportagem do Globo do presidente do Chile falando como a situação na região de Coquimbo e na província de Asco tem se agravado. Esse estado de exceção constitucional foi aprovado, foi ativado. Ele que fez essa declaração à imprensa chilena, anunciando essa medida que permite uma mobilização das forças armadas, restrições à liberdade de circulação e o envio mais rápido de recursos de ajuda humanitária. Lembrando que essa

tempestade lá no Chile, ela começou na quarta-feira da semana passada. Tá atingindo com particular intensidade as regiões de Coquimbo e Atacama, onde chuvas extremas são incomuns por causa do transbordamento de rios. Estradas que ligam diversas aldeias foram bloqueadas e as comunidades ficaram isoladas umas das outras. Na região de Coquimbos, a cerca de 460 km ao norte de Santiago, enchentes, deslizamentos de terra e cortes de energia causaram interrupções no abastecimento de água potável. Então, situação no Chile muito grave ainda desde que essas chuvas começaram na quarta-feira da semana passada. E tudo

isso tem relação também com essas alterações climáticas do Elninho. >> E agora temos intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil.

>> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É

bom trabalhar com fondito [música]

>> ainda com lentidão na Avenida dos Bandeirantes no sentido da Imigrantes. cedo um acidente na altura do viaduto Santo Amaro, tem ponto de parada da Guaraiúva até Congonhas, sentido da Marginal do Pinheiros, no entorno do corredor norte e sul até a aproximação do viaduto Santo Amaro com lentidão também. E a Roberto Marinho alternativa porque nos dois sentidos tem menos dificuldades. Quem passa pela 9 de julho vai encontrar lentidão agora para o centro desde o túnel Maxfeffer até a aproximação da Avenida Brasil. Depois da Brasil até a altura da Alameda Lorena também tem lentidão. Para o bairro

Caminho Melhor, o trecho mais movimentado é de fato na altura da São Gabriel até o acesso ao túnel Maxfeffer no sentido da marginal e para o bairro pela 9 de julho. >> Garanta até 60% de desconto na UNIP. Aproveite condições especiais para começar sua graduação e investir no seu futuro. Consulte o regulamento em unip.br. UNIP, educação por sua escolha.

Ele é conhecido em todo o país como gás de cozinha. Ó o gás, mas também é o gás do campo. Seca os grãos, aquece as granjas, refrigera o leite. O gás da indústria naval, farmacêutica de bebidas, alimentos. O gás do comércio fundamental para hotéis, restaurantes, pequenos negócios. Seja granel ou nos

botijões, [música] ele está em todo o país. É o nosso gás. Ele tá em tudo que o Brasil faz. [música] >> Gás do Brasil, uma campanha do Sim de Gás. No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Enderet, dona de marcas como a Ticket. Jirico Cocol [música]

entrou na empresa em 97 e passou por diferentes áreas e países, como a Turquia, até chegar ao topo da carreira. >> Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei, bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, [música] né? Eu me mudei, me lembro uma vez, um período foi cinco vezes seis anos, levando esposa e quatro filhos. O francês radicado no Brasil explicou bem sobre como encara os muitos riscos que correu na trajetória. Para

aprender com Gil Cocoli, ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] na internet cbn.com.br

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

>> Mais um dia de tempo seco aqui na cidade de São Paulo. Aliás, umidade relativa do ar já é uma preocupação, principalmente para quem tem problemas respiratórios. Se for o seu caso, redobre o cuidado com a hidratação e evite a prática de atividade física ao ar livre na tarde de hoje. Tempo vai continuar seco até a próxima quarta-feira. Agora nós temos aqui na cidade de São Paulo 25º de temperatura.

CBN Brasil. >> [música]

[música] >> Leonardo da, como está? >> Tudo bem, Sard? Boa tarde. Boa tarde ao ouvinte da CBN. A seleção espanhola já chegou em Madrid para comemorar o título de campeã mundial de 2026. O voo que

levou a delegação de Nova Jersey para Madrid pousou no início da tarde no horário da Espanha aqui ainda de manhã no horário americano, também no horário brasileiro. E agora neste momento, o grupo de jogadores está fazendo uma visita ao Palácio Real, ao rei Felipe VI e a toda a família real da Espanha. Neste momento, no primeiro passo das comemorações, os jogadores foram para um hotel para descansar um pouquinho eh depois de chegar à Espanha e de lá foram pro Palácio de Lázarzuela, onde estão neste momento com Rodre, o capitão e o Luiz de La Fuente, o técnico eh comandando aí o time, né, comandando a delegação que está fazendo essa visita real. Ainda hoje a programação agora já tá um pouco difícil de projetar porque já tá um pouco atrasada, né? Porque a visita, por exemplo, a essa a a esse Palácio Real, a visita à família real, deveria ter acontecido às 4:30 da tarde no horário local e começou só agora depois das 18 horas. Agora são 18:15 em

Madrid, então tá um pouco atrasado, mas a projeção era que às 9 da noite no horário local, ou seja, às 3 horas da tarde nos Estados Unidos, 4 da tarde aí no Brasil, e houvesse um encontro com a torcida. Os jogadores vão desfilar num carro aberto que vai acompanhar aí várias ruas importantes e de Madrid. Eh, tem shows acontecendo já no ponto final desse desse trajeto, que é o ponto no qual eles vão encontrar a maioria dos torcedores, que é eh num centro de convenções que vai reunir a principal parte desta festa. Então, uma curiosidade é que a Espanha publicou recentemente nas suas redes sociais uma foto do pódio, né, da festa do título e apagou, deletou dessa foto o presidente dos Estados Unidos, o Donald Trump, que estava lá no pódio, ajudou a entregar o troféu. Ele foi retirado da foto oficial da Espanha publicada nas redes sociais para festejar o título.

>> Aliás, não tinha nada que tá na foto mesmo, né, Da? É, quem viu o a cerimônia de entrega lá do do do da Taça para a Argentina, percebeu pra Espanha percebeu que o Trump foi se insinuando ali, procurando um lugarzinho, ficando ali o pessoal esperando ele sair >> e o pessoal afastando ele, né? >> Exatamente. Pessoal afastando, vendo, esperando ele sair e tal, e ele foi ficando ali até tirar foto, né? Alô, da >> tirou aí. O Infantino foi lá ficar com

ele um pouquinho para ele não se deslocar muito. Tô aqui. O Infantino foi foi ficar com ele um pouquinho lá para ele não se deslocar muito, né? Para ele ficar para ele ter uma companhia e tal. Uma cena constrangedora, mais uma dessa Copa, né? Sempre tem nessas premiações

aí um constrangimento. Geralmente é o dirigente da federação que quer aparecer mais com o jogador, né? Presidente de clube no Brasil a gente já viu fazendo várias vezes, né? querendo levantar o troféu junto com o capitão. Agora o presidente do país. Aí já é uma uma

cena, eles aparecem muito nessas premiações de entregar troféu e tal. É um é um é um ritual razoavelmente comum na história das copas. Desde sempre, né? O o troféu do Brasil em 58, por exemplo, foi entregue pelo rei da Suécia. 66 a rainha Elizabeth entregou o troféu pra Inglaterra. Mas tentar sair na foto

assim em primeiro plano, eu não me lembro de ter visto em outra copa não. Leonardo da você tá voltando hoje >> de madrugada. De madrugada estarei voltando para o Brasil depois de já nem sei quantos dias mais, mas desde o dia 8 de junho. Então hoje é dia 20 de julho. Deu aí uns 40 dias mais ou menos. Tô

voltando de madrugada pro Brasil. >> Tá certo? Bom trabalho. Você teve. Parabéns aí. Boa sorte de volta e até

por aqui. Você sabe que aqui tem uma coisa espetacular já em andamento, né? >> Ah, é eleição ou é a Copa Sul-Americana? Eu tô na dúvida. >> O campeonato brasileiro. [risadas]

>> É, amanhã tem. >> Quero ver você >> voltar pra vida, né? Não tem jeito. >> Quero ver. >> Olha o contraste, Dai.

>> Quero ver você pegar agora um Vasco Miraçol. eh da quinta avenida, né? Da quinta avenida o maião agora. E beleza, mas tá bom. Valeu, gente. Obrigado. Foi ótimo.

Valeu a pena. Abraço. Até mais. >> E agora >> intervalo. Ah, antes do intervalo, a gente tem uma notícia chegando do Rio de Janeiro.

Infelizmente uma nota triste, né? Que é uma brigaada que aconteceu lá no Rio de Janeiro a partir da atuação de alguns torcedores argentinos. aliás, em mais de um ponto da cidade. Quem conta essa história pra gente agora é a Ana Luía Barreto. Ana Luía, boa tarde.

>> Oi, Cácia, boa tarde para você também, pros nossos ouvintes. E dois homens foram presos, como você bem definiu, nessa brigaiada em diferentes pontos aqui do Rio de Janeiro, confrontos com torcedores argentinos. A confusão começou depois da derrota paraa Espanha na final da Copa do Mundo. Teve confusão em Copacabana e também em Búzios, na região dos lagos. Lá em Copacabana, vídeos publicados nas redes sociais mostram quando policiais militares tentam afastar torcedores com cacetes e spray de pimenta no meio da Avenida Atlântica lotada de turistas. Num

quiosque, pelo menos três policiais militares agridem com bastões um argentino que está caído no chão. Eu conversei com o João Paulo, ele é segurança de um quiosque na Orla, conhecido por reunir argentinos. Ele contou que a confusão começou entre os próprios torcedores que jogaram cadeiras na direção dos policiais. >> Eles começaram a brigar entre eles e a confusão acabou indo para dentro do quiosto e eles estavam atiçando os policiais. Os policiais só jogaram gás lacrimogênio para dispersar. Estavam

muito agressivos. Jogar a cadeira, ir para cima dos polícias, atacar a garrafa, ficou tipo uma confusão generalizada. Em outro ponto de Copacabana, argentinos cercaram o entregador de aplicativo que reagiu às agressões e derrubou um torcedor no asfalto. Um táxi também chegou a atingir um dos integrantes desse grupo e o motociclista teve o capacete quebrado. Um ambulante que trabalhava durante a briga e não quis se identificar afirmou que as agressões contra o motociclista começaram do nada.

>> Esses cara maluco aí não aceita perder do nada. Argentina não bateu no cara sem lógica. Tava aqui eles brigando, xingando todo mundo, dando de maluco, perdi meu chinelo, tava com o dinheiro aqui no nessa pancadaria. Tô até assim minha passagem. Já em busos, na região dos lagos, brasileiros e argentinos se envolveram numa confusão em tendas armadas na Praça Santos do Mon, que fica no centro da cidade. O espaço tinha um

telão que foi montado pela prefeitura para exibir o jogo. Em nota, a Polícia Militar disse que agentes intervieram em brigas na Avenida Atlântica durante o patrulhamento. E para conter a confusão, segundo a PM, os agentes utilizaram os meios necessários. Em busos, as equipes foram acionadas, mas os envolvidos foram embora quando os agentes chegaram. A Polícia Civil informou que foi registrado na delegacia de Copacabana um caso de agressão contra um homem na Avenida Atlântica e na mesma região, outra ocorrência envolvendo a agressão a uma mulher argentina foi registrada na delegacia de Ipanema. Foram cenas

lamentáveis, Cásia e Sardenberg. >> Sem dúvida. Muito obrigada, Ana Luía Barreto. >> E agora sim, intervalo. >> E já voltamos.

CBN Brasil. [música] Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, [música] as velas Champion. Assim como

no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de [música] peças para seu carro.

Trânsito [música]

Marginal do Tit bem movimentada agora no sentido da rodovia Irton Sena, principalmente a partir da ponte freguesia do ó até o acesso à Dutra. sentido Castelo Branco, tem lentidão também após a ponte Aricanduva até a altura da ponte das bandeiras, praticamente todas as pistas. Também com lentidão na aproximação adiante da ponte freguesia do Ó e segue até o acesso à rodovia dos Bandeirantes. Quem passa pela Marginal do Pinheiros encontra lentidão sentido da zona sul, dois trechos basicamente do Cebolão até antes da ponte do Jaguaré, depois na aproximação da ponte Cidade Universitária e segue até a altura da ponte Eusébio Matoso pela Marginal no sentido da zona sul. Honda Daitan, toda a linha Honda WRV, HRV e City 2026 com bônus de até R$ 15.000 com seu usado na troca. Acesse

daitan.com.br.

A justiça de São Paulo decretou a prisão preventiva do advogado Jeferson Nascimento de Barros de 35 anos. motorista investigado por atropelar duas vezes um motociclista na estrada de Tapecirica, na zona sul aqui da cidade. Ah, no amanhecer do sábado, que foi esse atropelamento. A polícia faz buscas hoje para tentar localizar o advogado. A vítima foi Cid Baldate Correia, de 66 anos, que teve alta do hospital do Campo Limpo neste domingo e passa bem. Além da

prisão, a justiça autorizou mandados de busca e apreensão na residência e no escritório do investigado, bem como a apreensão do veículo envolvido nesse acidente. Segundo o delegado do caso, os investigadores foram à casa do suspeito na vila das belezas e não o encontraram. Então ele é conhecido, ele é considerado nesse momento foragido das autoridades. Esse caso aconteceu na madrugada de sábado. Então esse motociclista de 66 anos foi atingido por um carro na estrada de Tapecirica. Imagens

registradas por testemunhas mostram que depois da colisão, o motorista voltou a movimentar o veículo e acabou passando novamente sobre a vítima que estava caída na pista. Caso é investigado pela Polícia Civil como tentativa de homicídio. Vítima foi socorrida, recebeu alta médica, felizmente tá se recuperando em casa. Em nota divulgada, os advogados de Jefferson Nascimento Barros contestaram a versão de que ele teria fugido do local logo após o acidente, mas o cliente até agora não se apresentou e é considerado foragido pela polícia. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcasts [música]

[música]

[música]

CBN Brasil [música] CBN tecnologia, [música] uma parceria tecudo.

>> [música]

[música]

>> Hoje o Tech Tudo vai com o Rubenses, que é editor lá no Tech Tudo e o assunto, eu tenho certeza que interessa a todo mundo. Trata-se do seguinte, seis hábitos que prejudicam o seu Wi-Fi e quase todo mundo faz sem saber. Rubens, >> boa tarde, Sadenberg. Boa tarde, Cáia. Tudo bem?

>> É, boa tarde aos ouvintes. >> Eh, pois é, Sademberberg, muita gente reclama muito de problemas no Wi-Fi de casa e às vezes toma até medidas desnecessárias, né? como ligar pra operadora para contratar um aumento de velocidade ou comprar um roteador novo mais caro, aqueles repetidores de sinal. E é claro que em alguns casos, né, essas medidas podem até fazer sentido, mas se a sua internet de casa parece não tá muito boa, vale tentar observar se você não tá caindo num desses erros comuns e que podem afetar bastante a qualidade da rede. É, o primeiro ponto pode parecer óbvio, mas um erro muito comum é a pessoa deixar o roteador escondido atrás de móveis ou de outros objetos na casa, porque o sinal do Wi-Fi ele é até feito para conseguir passar por móveis, por paredes, mas qualquer obstáculo que você coloca na frente, né, é uma onda ali eletromagnética, eh, e esse obstáculo vai acabar piorando a qualidade do sinal, isso pode acabar deixando a conexão mais lenta. E se esse obstáculo

for um aparelho como microondas, por exemplo, um aparelho que emite também ondas eletromagnéticas, é pior ainda, porque essas ondas podem ali eh acabar conflitando com as ondas do sinal do Wi-Fi e influenciar na qualidade desse sinal. Então, o ideal é sempre colocar o roteador numa posição de destaque, de preferência no alto. E aí sobre isso de ser no alto, né? Tem gente que fala que é mito, ah, não, não, não precisa ser no alto. Mas é que no alto você acaba tendo menos obstáculos mesmo, né? Se você bota

um roteador no chão, você tem ali uma cadeira, uma mesa e aí você consegue essa liberdade melhor pro sinal. Eh, em segundo lugar, um outro erro muito comum é uma certa falta de cuidado ali com o sistema do roteador. Eh, muitas vezes a pessoa recebe o técnico ali, instala o roteador em casa e nunca mais mexe nas configurações. Eh, é importante que que a pessoa e tenha um cuidado de de vez em quando atualizar o firmware do roteador, que é ali o software que roda no roteador, e reiniciar o roteador de vez em quando, porque é o mesmo princípio de um celular ou de um computador, né? Depois de muito tempo funcionando direto, tem ali alguns processos temporários que podem ficar operando em segundo plano e causar lentidão. Então,

eh, reiniciar com alguma frequência é interessante também. Eh, o terceiro ponto que eu trago é sobre segurança e também outras configurações ali do aparelho. Eh, porque muita gente acaba deixando o Wi-Fi com configurações antigas e às vezes até com senhas fracas. Então, além de você possibilitar que um vizinho acabe descobrindo a senha e roube ali a sua internet, esse acesso indevido também coloca todos os dispositivos da rede em risco de segurança. Então, é legal pedir para alguém que saiba mexer nas configurações do roteador ou você pesquisar lá na internet, no próprio Tech Tudo, eh, para saber como fazer isso e verificar se essas configurações estão em dia e se a senha pode ser melhorada. E por fim, não

adianta reclamar da conexão se você conecta dezenas de dispositivos ao mesmo tempo e quer que a rede funcione perfeitamente, porque uma rede tem limitações. Então, se o seu objetivo é conectar computadores, consoles de videogame e vários aparelhos que puxam muito a internet, talvez aí sim seja interessante ligar pro operador, aumentar a velocidade, comprar um roteador mais moderno e mais robusto para ter uma rede de mais qualidade e que suporte essa demanda. eh, elevada. >> Bom, você trouxe pra gente quatro hábitos, né? E o faltam dois.

>> Faltam dois. Ah, não, eu que eu misturei aí porque a nossa lista lá no Tec Tudo tem seis, né? O >> e e a eu condensei dois deles em em outros quatro aí. Então, >> falamos aí de vários hábitos que podem >> que podem piorar a rede Wi-Fi. >> Tá bom? Eu me identifiquei com alguns

deles, não sabia dessa necessidade de atualizar e reiniciar o roteador. Jamais fiz isso. E essa história de >> reiniciar é tirar da tomada. Tira da tomada, conto. >> É simples assim.

>> Isso. É isso. >> Ah, beleza. Vou fal. Bom, então isso >> é fácil. Você tira da tomada, desligou,

conta até 10, coloca de novo, reiniciou. >> B. Bom, e a atualização tá sabendo >> atualização. Não sei. >> Você anda atualizando o seu? Não sei

não, também não. Agora a minha senha é super forte, eu só digo isso. >> A minha é moleza. [risadas] >> Então a gente vai rever aqui algumas dessas coisas que você contou pra gente, Rubens. Muito obrigada, viu?

>> É uma boa. De nada, Salemberberg Ca. Obrigado. Até a próxima. >> Até.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Segunda-feira, 20 de julho de 2026. A Polícia Federal começou a disponibilizar equipes de segurança para os candidatos à presidência da República, que tiverem as candidaturas validadas em convenções partidárias e solicitarem o serviço. A corporação estima um gasto de R$ 95 milhões deais nas eleições de 2026, com quase 460 agentes destacados e o uso de viaturas blindadas, sistemas antidrones, coletes balísticos e outros equipamentos de proteção. Hoje o TSE abriu o prazo para que as pessoas que estiverem fora do domicílio eleitoral nas eleições solicitem o voto em trânsito. O pedido poderá ser feito até o dia 20 de agosto pela ferramenta de autoatendimento disponível nos canais da justiça eleitoral ou presencialmente em qualquer cartório eleitoral. A modalidade é

destinada a quem já sabe que estará fora da cidade onde vota em qualquer um dos dois turnos. O resultado [música] da pré-seleção do FIES vai ser divulgado na quinta-feira da semana que vem. As inscrições do fundo de financiamento estudantil do segundo semestre se encerraram na noite de ontem depois de serem prorrogadas por dois dias. O FIES é um programa de financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior. O Irã pediu à Agência Nuclear da ONU que conden os ataques dos Estados Unidos que, segundo a República Islâmica, tiveram como alvo uma usina nuclear em construção no sudoeste iraniano. A

ofensiva foi uma resposta à morte de três soldados americanos na região. Segundo o Comando Central dos Estados Unidos, responsável pelas ofensivas no Oriente Médio, os alvos incluíram sistemas de defesa aérea, locais de lançamento de mísseis e drones e redes de comunicação. O objetivo era reduzir a capacidade iraniana de atacar embarcações comerciais que transitam pelo estreito de Ormo no horário de Brasília, 1:34.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CBN Brasil. [música]

Em eleições, Cácia, nós temos aqui informações sobre como a CBN vai fazer a cobertura das eleições 2026. Uma cobertura especial, >> especial. nova programação. Vai ter discussão de temas relevantes pro país, novos comentaristas e mais espaço para análises. A CBN dá início nesta semana a cobertura [música] especial das eleições com novos quadros, comentaristas e reportagens para ajudar o ouvinte a se manter bem informado, acompanhar tudo sobre a disputa e tomar decisões na hora de votar. Uma das principais novidades é o

quadro 50 Debates para o Brasil, que estreia nesta terça no Jornal da CBN e segue até a véspera das eleições. A cada dia, um tema quente do cenário político brasileiro será discutido por especialistas com visões distintas de mandatos para ministros do STF, a criminalização da misogenia, das emendas parlamentares, a redução da maioridade penal, das câmeras para policiais à política de cotas. A ideia é abordar assuntos relevantes para o Brasil. É o que afirma o diretor de jornalismo da CBN, Pedro Dias Leite. >> O objetivo dos 50 debates para o Brasil é levar pro ouvinte uma diversidade maior de opiniões, mas de uma maneira diferente do que acontece nas redes, né?

uma discussão civilizada, interessante, que traga uma discussão mais aprofundada para ele poder se posicionar sobre esses temas sem que a gente diga o que é certo, o que é errado, mas que ele escute dois lados e consiga entender ali o que que faz sentido. >> A rádio também promoverá, em conjunto com os jornais O Globo e Valor, sabatinas com os candidatos à presidência e aos governos de São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais. Jornalistas dos Três veículos farão juntos as entrevistas com transmissão ao vivo na CBN e nos sites e redes rádio e dos jornais. Outra sabatina, a do ouvinte, também voltará. Os ouvintes da CBN poderão enviar perguntas em áudio pros candidatos à presidência. As mais

interessantes serão selecionadas pela redação e enviadas aos candidatos que responderão também em áudio. A cobertura especial também ajudará os ouvintes a entender o papel de cada um dos cargos legislativos em disputa. Serão duas vagas para senador, uma para deputado federal e uma para deputado estadual, além de governador e presidente. série Quem faz o que vai trazer explicações didáticas sobre as atribuições de cada cargo. A intenção é que, ao saber o que cada um faz, o ouvinte possa analisar e entender o que de fato faz sentido nas propostas eleitorais. De agosto até o

final do segundo turno, o Viva Voz também terá formato especial como um programa separado. Comandado por Vera Magalhães, passará a ser exibido das 7 às 8 da noite, fora do ponto final, com uma bancada rotativa de novos comentaristas para tratar dos principais assuntos e ajudar o ouvinte a entender os movimentos e bastidores para além do que está no noticiário. A ideia é que ele seja uma espécie de um hub analítico para consolidar o dia, separando a notícia do ruído, levando um contexto que permite entender as movimentações das campanhas. >> Toda a cobertura dos novos quadros às entrevistas e comentários terá ampla repercussão nas redes da CBN e ficará disponível em podcast. é o que afirma o gerente de produtos digitais da CBN, Thiago Barbosa.

>> Nossas redes sociais e podcasts somam mais de 30 milhões de visualizações e downloads todos os meses. Isso amplia o alcance do conteúdo do jornalismo da CBN pros ouvintes e também para outros públicos. E nesse momento de eleição é crucial. Para o digital, também será lançada a terceira temporada do podcast Como chegamos até aqui. Depois de contar em áudio a história das eleições presidenciais desde a redemocratização e das disputas de Rio e São Paulo, a nova temporada sob comando do âncora Leandro Rezende vai mostrar como a discussão sobre segurança pública evoluiu e se entrelaçou com as eleições neste século.

De São Paulo, Lucas Soares. Aliás, uma coisa importante aqui, a gente ouviu o Lucas falando, né, das diversas novidades da nossa programação, inclusive da participação da Vera Magalhães, né, programa especial. E aí, quem tá escutando a gente agora fala: "Cadê Vera Magalhães?" Ela tá em um período de folga, né? tirou alguns dias aí antes dessa maratona, >> antes de pegar a maratona da das eleições.

>> E sobre a maratona das eleições, a gente acrescenta aqui alguns números, que o Brasil é uma das maiores democracias do mundo, uma democracia de massa. Brasileiros aptos a votar nas próximas eleições são 158 milhões e700.000 1 brasileiros podem votar, estão aptos a votar em outubro e 52,8% são mulheres. Portanto, maioria do eleitorado brasileiro, quase 53% de mulheres. Há outras informações, há outros dados que a Cásia tem aqui também, como, por exemplo, cai o número de eleitores com até 18 anos.

Exatamente. Quando a gente pega a divisão desses dados por idade, o eleitorado jovem de 16 a 18 anos conta com 3.571.159 pessoas. É o equivalente a 2,25% do total de eleitores. E é menos do que

foi em 2022. Em 2022 nós tínhamos 4.177.627 pessoas. A queda entre uma eleição e outra é de 60.468

registros. Considerando Sademberg as regiões brasileiras, é no Nordeste que está o maior número de jovens até 18 anos votando, que corresponde a 3,02% do eleitorado na região. No Sudeste, o grupo da cidade também ultrapassa a faixa do milhão, chega a 1.74.000 jovens. No norte são 478.070.

No sul 410.993. 993 e no centro no Centro-Oeste essa faixa conta com 283.436 pessoas. Lembrando o seguinte, >> a gente tá falando de 16 a 18 anos.

Nessa faixa etária, o voto é facultativo, então pessoa vota se quiser, aí depois dos 18 passa a ser obrigatório. >> Certo. Agora, em compensação, você outro dado é que você separou aí é que no grupo acima de 60 anos aumentou o número de eleitores proporcionalmente. >> Exato. Esse grupo cresceu quase 14%. Em

2022 eram 32.891.438 438 eleitores com 60 anos ou mais. Em 2026, eles já são 37.457.537

eleitores. Então, de 2022 para 2026 a gente teve esse crescimento de quase 14%. >> É acima de 60 anos. >> Acima de 60 anos. 60 anos ou mais. E o

que é mais um indicador do envelhecimento da população, o claro aumento dos eleitores com mais de 60 anos. >> Ex. Então, alguns dados aí bem importantes. Pessoal com mais idade votando mais, mais pessoas, né, a partir de 60 anos votando. Como você destacou no começo da nossa conversa, mais mulheres do que homens. Não é à toa que

essa se tornou uma preupação, essa comunicação com as mulheres entre os candidatos de lado a lado e essa queda no número de jovens votando, aqueles que não são obrigados a votar, que tem entre 18 anos de idade. Tá aí uma fotografia do eleitor deste ano no pleito aqui no Brasil. >> É, são dados importantes que os candidatos devem levar em vão levar em consideração, porque o voto muda, né? Os jovens votam de um jeito, os mais velhos votam de outro jeito. Ah, mais progressistas, mais conservadores.

Então, essa divisão do eleitorado por faixas, faixas de idade, faixas de renda, etc., é o que os candidatos vão mais se preocupar. Bom, e agora, hein? >> Intervalo. >> Intervalo. Já voltamos.

>> CBN Brasil.

A Land Rover Brasil convoca os proprietários dos veículos Land Rover, Range Rover, Defender 90, 110 e 130 e Discovery com chassis finais não sequenciais de P2142749 AT2527174, fabricados entre 12 de março de 2020 e 5 de junho de 2026, ano modelo 2020 a 2026, a entrar em contato com o concessionário autorizado Land Rover para agendar o serviço de aplicação gratuita do gelubrificante protetor nos terminais de conexão do airbag do motorista nos veículos envolvidos. Tal medida se dá em razão de ter sido identificado nos veículos envolvidos um problema no qual o conector do airbag do motorista localizado na mola relógio pode sofrer corrosão por atrito com o passar do tempo. Isso pode causar um aumento na resistência do circuito do airbag do motorista, o que pode fazer com que o airbag não seja acionado quando necessário. Em casos extremos, há a possibilidade de lesões físicas graves ou até mesmo fatais ao motorista e ou aos ocupantes do veículo. No caso de colisão com a não deflagração da bolsa do airbag motorista. Até o momento,

nenhum acidente foi registrado no Brasil. Os concessionários autorizados Land Rover realizarão o serviço de aplicação gratuita do geolubrificante protetor nos terminais de conexão do airbag do motorista nos veículos envolvidos. Início do atendimento, 16 de julho de 2026. O tempo estimado para o reparo é de até 30 minutos. Mais informações? Para verificar se o seu

veículo está envolvido na presente campanha, entre em contato com o concessionário autorizado Land Rover de sua preferência. Para agendar previamente a realização do serviço, utilize o telefone 0800122733 para clientes Land Rover. A ligação é gratuita e o serviço estará disponível de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. Também é possível contatar pelo e-mail clientelandrover@landrover.com.br,

bem como pela página da marca na internet www.landrover.com.br br e nas páginas do Facebook e YouTube, visando resguardar a segurança e a satisfação de seus consumidores. Além de Hover Brasil adota esta medida e destaca a importância do pronto atendimento a esta convocação. Desacelere. Seu bem

maior é a vida.

Trânsito [música] Réos Bitencur com lentidão na pista sentido São Paulo, interdição parcial, faixa da direita na altura do rodo qum 279 por causa de trabalhos na pista, serviços no pavimento, lentidão desde o qum 284. >> Garanta até 60% de desconto na UNIP. Aproveite condições especiais para começar sua graduação e investir no seu futuro. Consulte o regulamento em unip.br. UNIP, educação por sua escolha.

Escolher um [música] Lexus é escolher muito mais do que luxo. É contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10 anos de [música] garantia, 5 anos de assistência 24 horas gratuita e revisões com preços fixos e competitivos. Tudo isso em [música] um lineup que une tecnologia e eletrificação. O X NX. RX e

o novo [música] RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque a verdadeira compra inteligente é aquela que entrega excelência em cada [música] detalhe. Lexus, experience amazing.

[música] >> Letícia Veloso se despedindo por hoje aqui do CBN Brasil, mas ainda traz uma última informação pra gente. Letícia. >> Oi, Cásia. Eu falo agora da Radial Leste para o bairro com Lentidão, na aproximação do viaduto Bresser até a altura da salínara Maluf e para o centro com ponto de parada no acesso ao viaduto engenheiro Alberto Badra. >> O evento mais esperado do ano tá rolando é o Megafeirão Web Motors. Financie seu

veículo abaixo da FIP com o Santander. Acesse webmotors.com.br e simule já.

>> [música] >> CBN

CBN Brasil. [música]

[música] O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

>> [música] >> Tecô, oi Stardenberg, boa tarde. Boa tarde, Cáa. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem? >> Tudo certo, Teco. Boa tarde.

>> E a questão é o seguinte, por que que os estrangeiros estão comprando tantos imóveis no Brasil? ah, por várias razões, Stemberberg, acho que tem um um combo ali que comparativamente é fácil comprar imóvel aqui no Brasil comparado com outros países. Acho que tem o preço, né? A moeda, eh, o fato da gente tá com com a moeda muito desvalorizada, para eles fica barato as coisas, né? Você pega um um apartamento aqui de R$ 1 milhãoais, que é muito caro aqui, é um apartamento de menos de 200.000 para um americano,

né? Então, para eles é mais tranquilo. E tem essa história toda do Airbnb, de visitar. O país tem recebido mais estrangeiros, eh, de maneira geral. Tem muita gente que tem preferido ficar no Airbnb, tem uma demanda por isso e percebe que vale a pena comprar o imóvel ou para investir ou para usar, ou ambos investindo, usando e colocando no Airbnb quando não tá aqui, né? O número tem ficado muito

grande, nunca teve tanta venda para estrangeiro. Acho que no Brasil todo, em especial no Rio de Janeiro, saiu um dado, uma matéria no G1, mostrando que 30% das vendas de imóveis, né, desse perfil estúdio, eh, no Leblon e Panema, 30% é para estrangeiro, em Florianópolis 80. É um número absurdo, né? muita gente comprando, em especial americano e argentino. Acho que isso de maneira geral, né, S cabe umas 300, uns 300 recortes aqui de discussão, mas acho que a parte boa, evidentemente, é bom pro país que tenha turismo, evidentemente é bom que se gaste dinheiro, que o estrangeiro gaste dinheiro no Brasil, compra, compre no Brasil, invista no Brasil. Eh, acho que

isso movimenta um setor importante da economia, né, além do turismo, a construção civil. E aí tem todas as consequências disso, né? Porque se a coisa ficar fora de controle, a gente vê por aí, por exemplo, o Canadá proibiu isso. Tem uma discussão enorme na Espanha em cidades como Barcelona, porque atrapalha muito o morador e atrapalha muito a pessoa que que aluga imóvel, né? Porque se o cara ganha muito mais dinheiro com o Airbnb, ele tira da locação tradicional, isso diminui a oferta, aumenta o preço e inviabiliza pro cidadão daquela cidade alugar um apartamento, né? Então tem

discussão para todo lado. >> Sem contar e sem contar que vários prédios eh restringem, né? Vários prédios têm essa preocupação de você ter lá um prédio estritamente residencial, de repente alguns apartamentos deste prédio viram Airbnb, né? É, pro morador, pra pessoa que mora no prédio, é horrível, né? É terrível que tenha muito imóvel para alugar para BMBI, porque piora segurança, piora a convivência, barulho, sujeira. É

péssimo, né? Porque principalmente as pessoas estão de férias, mas você tá morando lá, né? >> Uhum. >> Então atrapalha muito para você. Acho que esse é um problema, né, Saramba, que alguém vai ter que se debruçar aí para tentar achar eh o o ponto ótimo disso, né? Não é acabar, não é restringir, não

é impedir, mas é tentar achar um ponto de equilíbrio, porque a gente vê muita cidade ali, como Barcelona, por exemplo, tem uma um ódio mortal ao ao Airbnb. >> E pra curiosidade geral, por exemplo, no Rio de Janeiro, você tem o dobro de oferta de Airb do que tem em Barcelona, que é uma cidade que já manifestou, que tá tentando lidar com um problema que tá atrapalhando muito a vida das pessoas. Então tem que se achar o equilíbrio disso, porque é bom pro país, é bom pra economia que tem esse investimento, que tem essa compra, que tenha coisa, mas se não tiver uma uma ordem, não tiver um controle também vira vira só problema depois, né? >> E Teco, a impressão que eu tenho é que em muitas cidades, inclusive no Rio de Janeiro, já tem muita oferta, o que também afeta esse mercado como um todo, né? >> É verdade, Cácia. Tem números aqui

assustadores. Acho que o Rio de Janeiro é fácil de olhar, mas, por exemplo, na matéria tem uma uma menção a bombinhas, por exemplo, que é uma praia linda de Santa Catarina, que eu ia quando era mais novo, que você tem praticamente, você tem 25.000 habitantes e 15.000 Airbnbs na cidade, né? Você imagina a concorrência até entre eles, como é que tá ficando isso, né?

>> Mas isso aí acho que o mercado se ajusta, eh, eh, tem que se sacar também as construtoras, né? às vezes percebem que a cidade tá ficando muito cheia, começa a demorar mais para vender os imóveis. Em algum momento isso se ajusta, imagino eu, eh, pro morador é que não tem ninguém fazendo esse controle, né? Porque se todo mundo achar que tá muito fácil alugar e que tá muito fácil cobrar caro, porque tá todo mundo indo para uma cidade, você acaba expulsando esse morador que vive de que que paga aluguel ali, né? Então é aí que eu acho que tem que ter uma, alguém tem que quebrar um pouco a cabeça e pensar como é que a gente acha um ponto ótimo para você não frear a entrada de estrangeiro, para você não frear a construção, porque isso gera emprego, isso é bom pra economia local, mas que você também não acabe com a cidade ou por por trânsito, ou por muita gente, ou por uma venda descontrolada, ou por uma inflação absurda de preço, né?

>> Hum. >> É. E também não acabe transferindo uma hostilidade pro turista, né? que às vezes é o que acontece, por exemplo, em Barcelona, já teve um monte de manifestação que as pessoas vão às ruas e acabam descontando no turista toda essa raiva. Aí >> é exato. Essa é uma, esse esse é um

assunto infinito. A gente pode fazer 35.000 colunas aqui. Tenho certeza tem um monte de gente ouvindo a gente reclamando de uma ponta ou de outra, achando ruim ou bom uma ponta e outra, né? Porque também virou, tem muita gente que que vive disso, né? que descobriu

que dá para você comprar um apartamento ali barato, financiar e acabar acaba pagando essa parcela do financiamento, alugando isso no mês a mês. Virou um negócio também, né? >> É verdade. Tem muita coisa ainda para resolver nesse assunto. Teco, obrigado, Teco. Até.

>> Até amanhã. Tchau. Tchau. >> Até. >> E agora, hein?

>> Intervalo. >> Já voltamos. >> CBN Brasil. >> [música] >> A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor nos recursos naturais e um agro mais sustentável, FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo.

Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força que [música] vem do campo.

>> Estradas. >> Mais agilidade para seguir viagem é com [música] o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> Guilherme Gimenees. >> Cásia. Falando mais sobre rodovias, quem utiliza agora Réges Bitencur vai encontrando lentidão nos dois sentidos na aproximação com em BU das Artes.

Aproximação ali com 280 no sentido São Paulo anda e para desde o 284 e no sentido Curitiba problemas desde o 278. Depois já em Tapisirica da Serra boas condições e entre o rodo anel e o Largo do Tabuão. Caminho tranquilo. Raposo Tavares sem muitas dificuldades agora nos dois sentidos. Rodovia Castelo Branco só tem para pela expressa no trechinho final, bem no acesso pro Cebolão, devido a uma ocorrência no Cebolão mesmo, no acesso ali pra marginal do Rio Tiet. Ou seja, quem

chega a São Paulo pela Castelo e quer acessar a Titê, prefira a pista lateral nesse trechinho final. No sentido do interior, Castelo Livre, sistema Anhanguera Bandeirantes com boas condições também, Dutra e Rodovia Irton Sena. Irton com lentão um pouquinho no sentido São Paulo ali na passagem pelo 22 e pelo 21, depois libera pela Dutra. Problemas principalmente pela pista lateral na região do Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos. >> Banco BV, crédito [música] e relacionamento que fazem história. Há

mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais. A Casa Cor São Paulo, principal mostra de [música] arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design [música] de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do [música] Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia de inspiração. Viva essa

experiência. Casaor [música] São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com. No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Endered, [música] dona de marcas como a Ticket. Jirico

Cocol entrou na empresa em 97 [música] e passou por diferentes áreas e países como a Turquia, até chegar ao topo da carreira. Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei: "Bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, né?" Eu me mudei, me lembro uma vez, um [música] período foi cinco vezes 6 anos, levando esposa e quatro filhos. O francês radicado no Brasil explicou bem sobre como encara os muitos riscos que correu na trajetória.

Para aprender com Gir Cocoli, ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. na internet cbn.com.br

em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN

[música] CBM

CBN Brasil. >> [música] >> Antes de encerrar, Cásia, ouvirtes um uma coisinha aqui sobre Copa do Mundo. Você se lembra que quando começou a Copa, uma das questões era quem seria o grande protagonista e se o Messi poderia ou não se qualificar como o melhor jogador de todos os tempos, né? Ganhar um segundo título e tal >> e e ser o maior jogador de todos os tempos. Bom, terminou a Copa e a resposta resposta é não, né?

>> Resposta é não. E também a a a questão tem que ser colocada nos seus devidos termos, não é colocar, por exemplo, Messi versus Pelé como maior jogador de todos os tempos. Não tem comparação. É Messi versus Maradona. >> Uhum.

>> Né? Quer dizer, se o Messi foi, questão é: será que o Messi foi maior do que o Maradona? Maradona ganhou uma copa, Messi também ganhou uma. E então tão mais ou menos empatados. Agora não tem comparação com o Pelé, né, que ganhou três copas, que foi artilhe fez fez gols em todas as copas e tal e é o maior jogador do mundo. Então ficamos

assim, quer dizer, e o o Pelé levou os time à vitória eh duas vezes. No na segunda copa que ele ganhou, ele se machucou no meio da competição, mas duas copas ele levou o time para ganhar, que é a de 58 e a de 70, né? Então, deixemos que os argentinos discutam lá entre eles se o melhor é Messi ou Maradona e ficamos nós com o melhor do mundo, que é o Pelé. >> Verdade. Muito tarde para pedir prorrogação da Copa, né? Já terminou? Já

foi, >> já foi. >> Não tem como. Tá bom. Ano que vem tem mais. Vai ser a Copa feminina.

>> Foi. Mas foi bacana. Tirante aquelas coisas, >> tirante aquelas coisas do Trump, né, de de proibir a entrada do árbitro. eh eliminou a suspensão do jogador americano, atrapalhou a fotografia lá do >> da da da Espanha e tal, tirante, essas coisas do Trump e a Copa foi muito boa, muito bacana >> e muito bonita. >> Vamos ficando por aqui, caso tivermos na produção, >> Ana Luía Bessa e Suelington Viana, >> bons trabalhos técnicos >> com Juliano Fonseca.

Apresentação Carlos Alberto Sardia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. Muito obrigado pela audiência e até mais. E agora é eleição, gente. >> É isso aí.

Ohoh.