---
video_title: "Jorge Iggor: 'A Argentina entrou pronta para uma batalha' em jogo contra a Inglaterra"
video_id: 44wddcNcWg8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=44wddcNcWg8
video_date: 2026-07-16T12:22:17+00:00
video_description: |
  O narrador do GE, Jorge Iggor, participou do Jornal da CBN para analisar a grande final da Copa do Mundo entre Argentina e Espanha. 
  
  "A Argentina talvez tenha um diferencial, tenha algo a mais que eu não sei se a Espanha vai conseguir colocar em prática no domingo, que é esse coração, esse nível de entrega. É uma seleção que joga pelo seu país", observa Iggor.
  
  O narrador do GE destacou o comprometimento da seleção argentina, a evolução da Espanha sob o comando de De la Fuente e a mística por trás do encontro entre Messi e o jovem Lamine Yamal.
  
  Fotos: Reprodução
  
  #CopaDoMundo #Argentina #Espanha #JorgeIggor #Messi #LamineYamal #Futebol #CBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Douglas Santos chega Marquinhos. Já vamos entrar no último minuto. Danilo recebe. Ran tá próximo. Os dois próximos das tabelas vão saindo. Danilo rolou

para trás. É pro Hendrick. Olha o garoto aí. Colou nele o Tanaca e tirou, mas tirou mal. Ran preparou. Guimarães. É

agora. Guimarães. Olou. Bate nele. [grito] Brasil. [aplausos]

Gol! Gol do Brasil! [grito] Ah, que saudade. Ah, que saudade. [música] >> Você ouve esse gol do Brasil nesta Copa do Mundo na voz de Jorge Igor, nosso convidado agora aqui no jornal da CBN, doutor, narrador da GE TV. Jorge Igor,

bom dia para você. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes. É uma das poucas alegrias, talvez a única grande alegria que o Brasil teve nessa Copa do Mundo, esse gol do Martinelli contra o Japão aos 50 do segundo tempo. E aí depois na

Noruega, cada jogo a gente ficava com aquela sensação, podia ser a gente, né? Acho que ontem despertou muito isso, né? Poderia ser um Brasil e Argentina. Eh, não sei se a gente teria condições de superar o coração, o nível de entrega que a Argentina tá mostrando na Copa, mas enfim, a gente poderia ter o gostinho de chegar numa semifinal. Desde 2014 a gente não chega numa semi, desde 2002 não chega numa final. E os nossos

vizinhos são privilegiados porque estão vivendo uma era incrível, né, Milton? >> E nesse gol que nós lembramos aqui agora na sua voz, foi um gol da virada, assim como a Argentina tem sido a seleção da virada. Que coisa mais incrível isso, não? >> Incrível, Milton. A seleção da entrega, a seleção que supera os seus limites, uma seleção que depois do jogo contra a Suíça deixou uma sensação de que tinha batido o seu teto, até mesmo físico, porque são muitas prorrogações viradas contra Cabo Verde, uma prorrogação que claramente não estava nos planos, né, dada a diferença gritante que existia ali naquele confronto. Mas a Argentina

tem mostrado um nível de comprometimento, um comportamento que é o grande diferencial para domingo. Eu acho que na decisão de domingo nós vamos ter, já olhando pra frente, né? Mas eu vou falar um pouquinho do que foi o jogo ontem, mas duas seleções que gostam de ficar com a bola, que tem propostas muito claras, mas a Argentina talvez tenha um diferencial, tenha algo a mais que eu não sei se a Espanha vai conseguir colocar em prática no domingo, que é esse coração, esse nível de entrega. é uma seleção que joga pelo seu país e ontem, por mais que antes do jogo o técnico Lionel Scaloni tenha tentado tirar o peso do componente histórico em cima do jogo da guerra das Malvinas e tal, dizendo: "Não, é só um jogo de futebol". Mas isso ficou no discurso, tá? Porque desde o hino nacional ontem a

gente percebia como o argentino tava mobilizado pro jogo. Os jogadores da Argentina, o próprio treinador Escalone, eles não cantaram o hino nacional, eles berraram, eles gritaram o hino nacional. E o que a gente viu em campo foi uma seleção que entrou pronta para uma batalha. Então, sim, o componente histórico entrou e sim, a Argentina, ela mostra que é uma seleção muito pronta para jogar esse tipo de jogo. Sabe aquele jogo que vai além das quatro linhas, que vai muito além daquela disputa, que tem muita coisa envolvida.

A Argentina gosta de estar nesse terreno e sabe lidar muito bem com isso. >> E a Espanha, hein, que vai jogar com a Argentina no domingo, até determinado momento dessa Copa do Mundo, tava sendo acusada de ter assim um futebol burocrático, segura a bola, mas não é aquele futebol bonito. Aí veio o jogo da França e eles colocaram a França no bolso. Então, uma grande também adversária pra seleção da Argentina. Você que vai narrar esse jogo no GE TV no domingo, que que você tá esperando para essa partida, >> Cásia? e tendo as críticas que foram

feitas à Espanha, porque a estreia contra Cabo Verde, ela ela gerou de fato esse susto, mas é importante lembrar que o Yama não joga estreia, o Nico Williams, outro jogador decisivo, de drible, de muita qualidade, também chegou na Copa do Mundo machucado. Mas a Espanha ela tem esse estilo de jogo, como você mesmo destacou, né, que muita gente não gosta, critica, que às vezes parece meio chato, mas ele é muito chato para quem não tá torcendo pra Espanha, porque para quem torce pela Espanha é uma sensação de controle do jogo. Muitas vezes o que a Espanha fez contra a França foi controlar do início ao fim um adversário muito poderoso e controlando na circulação de bola e controlando na compactação e numa participação sem bola incessante até mesmo dos jogadores de ataque. E eu acho que muito disso a gente vê como resultado de um trabalho que é feito há muito tempo. O Dela Fuente, que é o técnico da Espanha, ele trabalha na Federação Espanhola desde 2013. Ele treinou a seleção sub-19, ele

treinou a sub-21, ele treinou a seleção olímpica, inclusive perdeu final de Olimpíada pro Brasil em Tóquio 2021 e trabalhou com vários desses caras aí ainda meninos. Alguns ainda são meninos, é verdade, mas quando eram mais meninos ainda nas seleções de base e com uma mesma maneira de jogar que vem desde a base pro profissional, isso faz a Espanha ter um jogo muito seguro, porque todo mundo joga do mesmo jeito há muito tempo. Então, a Espanha vai para domingo com a segurança do seu modelo e a Argentina vai para domingo com a segurança do seu espírito de competição que nenhuma outra seleção mostrou nessa Copa. Aliás, deixa eu só vou só fazer um parêntese, não é nem pergunta, mas é só uma lembrança que você citou Cabo Verde, a seleção de Cabo Verde empatou com a Espanha e empatou no tempo eh normal com a Argentina também, com as duas finalistas, o que só mostra o tamanho do que foi as conquistas obtidas pela seleção de Cabo Verde. Agora, sem perder o olhar aí para essa final, eh, nós temos uma final muito curiosa, porque temos Messi de um lado e temos o Lamiram do outro lado. Aqueles dois que

protagonizaram uma fotografia lá em 2007. Que história mais linda toda essa, né, que o futebol nos proporciona. >> Sensacional, né? E mostra a importância também do Barcelona pro futebol, né? com esses dois talentos meio que formados, se desenvolvendo no Barcelona. E é aí

uma passagem de bastão, talvez, de um cara que com 39 anos vai fazendo uma Copa até melhor que a de 2022, mais decisiva. E me surpreende, Hamilton, porque eu era do seguinte pensamento: agora que o Messi tirou todo o peso das costas em 2022, campeão do mundo, esquece, acabou, entrega aqui a camisa da Argentina, tá aqui, ó, entreguei a Copa para vocês, tchau, tô indo embora. Mas ele chega ainda melhor 3 anos e meio depois. É assustador. E é assustador ver um jogador do nível do Yama com menos de 20 anos de idade já tem um título de Eurocopa e já vai paraa sua primeira final de Copa do Mundo. São histórias

muito bonitas de uma passagem realmente de bastão e só em cima de Cabo Verde, ô Milton, pegando o teu gancho. E o que deve tá irritando demais, frustrando demais o torcedor inglês, é que nem Cabo Verde, com todas suas limitações, primeira Copa do Mundo que tava disputando, teve uma postura tão covarde, é o termo pesado, forte, mas acho que mostra o que foi o segundo tempo da Inglaterra, né? Nem Cabo Verde aceitou tanto, foi tão passiva contra a Argentina como a Inglaterra foi a partir do gol marcado ontem. A Inglaterra abriu mão de jogar e pagou um preço alto. >> Jorge Igor, muito obrigado aí pela sua análise aqui no Jornal da CBEN, nos ajudando a enxergar melhor o que será ao tamanho desta final da Copa do Mundo que terá você lá no comando da transmissão do GE TV. Muito obrigado, um abraço

grande para você. >> Eu que agradeço, Milton Cer, vocês me fazem companhia dos 90.5 c aqui em São Paulo das minhas manhãs. Então fico muito feliz de estar aqui no Jornal da CBN com vocês. Um grande abraço.

>> Muito obrigada. >> Muito obrigado. Essa final, aliás, ô Cácia Godói, que já tem o meme pronto, né? Porque aquela foto do Messi com Yama, a gente tem até a foto para quem pode nos acompanhar nas redes sociais, ela é impressionante. Ela aconteceu lá em 2007, né, que eu tava me referindo aqui. Foi em 2007, numa dessas

coincidências que o destino nos proporciona. Foi uma foto feita pro UNICEF. >> Uhum. O Messi tinha 19 anos, não era esse sucesso ainda, não se saber, já estava no Barcelona, não se tinha ideia de que ele seria essa explosão, porque ele demorou um pouco para surgir ali como grande nome do futebol internacional. E aí sortearam lá uma criança, bebezinho, né? E esse bebezinho depois se descobre

era um lamine, quer dizer, e aí o mestre dando banho no lamineal, numa banheirinha. >> Aham. Por isso que eu digo assim, já é um meme pronto, né? Porque se o Messi >> pronto >> ganha essa Copa, né? Tem ele dando banho, >> quem que vai pra banheirinha? É, tá ali

um Lamini Amal na banheirinha. Agora, se for ao contrário, nós vamos ver na inteligência artificial o Laminial dando banho no Messi, ele como bebezinho. >> Mas é impressionante essa coincidência e foi pura coincidência. Fantástico trouxe reportagem sobre esse assunto no final de semana também, mostrando o que que aconteceu ali. E é daquelas coisas que você só acredita porque os protagonistas falaram. Então você diz: "Não, isso aí

inteligência artificial, foi montado, mas aconteceu." Messi com 19, laminiam recém-nascido, uma criancinha fazendo foto, o Messi dando banho nele e depois viraram dois grandes nomes do futebol internacional. mestre no fim da carreira na minal começando sua carreira nesse momento.