---
video_title: "Brasil é eliminado da Copa de 2026; Tarcísio lidera pesquisa em SP"
video_id: It-zpq2Z_vc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=It-zpq2Z_vc
video_date: 2026-07-06T04:08:48+00:00
video_description: |
  O Brasil está eliminado da Copa do Mundo de 2026. A seleção caiu para a Noruega com uma derrota por 2 a 1 e consolidou a sua pior campanha em uma Copa desde 1990, quando também parou nas oitavas de final.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Olá, seja bem-vindo ao Giro. Eu sou o Fernando Andrade. Esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. [música] Então vamos pro giro. Começamos com informações sobre a Copa. O Brasil perdeu da Noruega

e volta para casa agora de Nova Jersy nos Estados Unidos. Leonardo da >> O Brasil está eliminado da Copa do Mundo de 2026. A seleção caiu para a Noruega com uma derrota por 2 a 1 e consolidou a sua pior campanha em uma Copa desde 1990, quando também parou nas oitavas de final. O Brasil volta a campo agora no mês de setembro para dois amistosos contra a seleção da Austrália que vão iniciar o ciclo 2030. Pela primeira vez na história, o Brasil jogou uma Copa com técnico já de contrato renovado para o próximo ciclo, para o próximo mundial.

>> Passamos para Brasília para falar mais sobre a pesquisa Datafolha, sobre a sucessão ao governo de São Paulo, Ran Veloso. >> O Datafolha divulgou neste domingo a primeira pesquisa de intenção de voto para o governo de São Paulo após a definição das pré-candidaturas. O atual governador Tarcísio de Freitas do Republicanos lidera a disputa com 46%. O ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, do PT, aparece em segundo lugar com 30%. Considerando apenas os votos válidos, o cenário aponta a possibilidade de vitória de Tarcísio já no primeiro turno, mas a margem de erro de 2% mantém a definição em aberto. Em uma simulação

de segundo turno, Tarcísio de Freitas tem 53% das intenções de voto e Fernando Hadad 37%. O destaque sobre o funeral do Ayatolá Alicamenei no Irã de São Paulo, Luiz Delbone. >> O segundo dia do funeral do ex-líder supremo do Irã, Ali Camenei, contou com a presença de milhares de fiéis e de três filhos do Ayatolá em Terã, capital iraniana. No entanto, o outro filho e sucessor de Ali, Morgitaba Camenei, não compareceu ao evento. O atual líder foi nomeado após a morte do pai em 28 de fevereiro, depois de um ataque aéreo dos Estados Unidos e não é visto em público desde o início do ano. As autoridades

iranianas decretaram feriado neste domingo e na segunda-feira para facilitar a participação da população na cerimônia, que ao todo deve reunir cerca de 10 milhões de pessoas. >> De volta à Brasília, falamos sobre a ajuda do governo brasileiro à Venezuela. Ran Veloso. >> O Brasil enviou cerca de 6 toneladas de ajuda humanitária para auxiliar as vítimas dos terremotos na Venezuela. A carga que saiu de São Paulo na noite deste sábado incluios médicos e 350.000

doses de vacinas contra a febre amarela e antirrábica canina. Boa parte vai para o hospital de campanha da Marinha do Brasil em Laguaira, que é a região mais afetada. 10 dias após os tremores, as equipes de resgate começam a encerrar as buscas. A tragédia no país vizinho já deixou quase 3.000 mortos e mais de 16.000 feridos.

>> Uma pausa no giro e a gente já volta. 50 dias depois da liberação das vaquinhas virtuais para as eleições de 2026, uma das plataformas autorizadas pelo Tribunal Superior Eleitoral para intermediar doações de pessoas físicas a políticos mostra que os 10 pré-candidatos mais apoiados já receberam quase R milhões deais. Os números foram divulgados pelo G1 e são da plataforma Quero apoiar. O nome com o maior apoio é de Renan Santos, pré-candidato a presidência pelo Missão, que já recebeu mais de R$ 1 milhão deais em doações. Centenas de bombeiros combatem incêndios florestais na França, na Espanha e em Portugal. À medida que as temperaturas

voltaram a subir na Europa neste final de semana, o continente tem experimentado intensas ondas de calor que deixaram pelo menos 4.700 mortos neste ano. Os incêndios mais recentes já devastaram mais de 17.000 haar, o equivalente a 17.000 Campos de futebol nos três países.

O piloto da Ferrari, Charles Leclair, que venceu o Grande Prêmio da Inglaterra de Fórmula 1, George Russell da Mercedes terminou em segundo e Le Hamilton, também da Ferrari, completou o pod. O brasileiro Gabriel Bortoleto, conquistou o seu melhor resultado na temporada ao cruzar a linha de chegada na oitava colocação. A corrida terminou sob regime do Savit Car após um acidente envolvendo Max Verstappen nas voltas finais. que impediu uma última relargada. Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no giro, acesse cbn.com.br

ou aplicativo da CBN. [música] Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Até o próximo giro. >> [música]