---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 21/07/2026"
video_id: s_-WuYLdAZg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s_-WuYLdAZg
video_date: 2026-07-21T21:13:41+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
infelizmente, sem a capacidade de mudar essa realidade de um país tão desigual como é o Brasil. Tomara que a gente alcance algum dia uma situação em que não haja mais a necessidade de tratar de forma desigual os desiguais, né? Que a gente tenha uma população mais uniforme e que não haja essa necessidade. Por enquanto há, né? a gente tem aí a [música] as ações afirmativas que são as cotas que t alguma forma mudado a realidade, por exemplo, da das universidades. Isso

obviamente aos poucos vai mudando a realidade também do mercado de trabalho, né? Mas é um paliativo, né? Não é a solução final. Solução final é educação pública de qualidade para todo o Brasil. eh gerar riqueza nas localidades mais pobres para que a população possa trabalhar e gerar o seu próprio sustento. É, é fazer com que haja eh

realmente a emancipação da população mais pobre do país. Emancipar significa tornar livre, né? Tornar livre da dependência do Estado. É isso que a gente precisa. E obviamente a gente só vai conseguir isso quando tivermos nas instâncias de poder executivo, Congresso Nacional, pessoas que estejam voltadas para essa finalidade, né, que é de diminuir essa desigualdade. Tá lá na Constituição, tá

na nossa Constituição. É dever do Estado, é dever do Estado reduzir as desigualdades, tanto sociais quanto regionais. Infelizmente a gente não conseguiu isso. E a solução está no voto, tá em observar a as propostas de cada de propostas de cada um dos candidatos. Eu não falo só do executivo não, porque o legislativo é extremamente importante. Agora, se a gente olhar para

um candidato só porque ele subiu num palanque, subiu num caminhão e vociferou que vai mudar as coisas, né, que vai lutar contra tudo isso que tá aí e simplesmente não apresentar propostas concretas de como fazer isso, né? Aí que a coisa realmente não vai mudar. Figamos em frente. Ponto final na edição [música] de hoje aqui do CBN Madrugada. Produção sempre da Karina Almeida.

Trabalhos técnicos de Ricardo Garcia. >> Apresentação Paulo Galvão.

>> Vem aí o Mateus de Souza com o repórter CBN. Na sequência Frederico Gular com CBN. Primeiras notícias. Mais [música] uma vez muito obrigado pela sua companhia. Ótima terça, meia-noite, estamos de volta. Tchau.

>> CPM Madrugada.

>> Repórter CBN.

Terça-feira, 21 de julho de 2026, a justiça de Minas Gerais suspendeu a multa de quase R 88 milhões deais aplicada pela Controladoria Geral do Estado contra a Vale. A penalidade foi resultado de um processo administrativo instaurado em 2020. Na ocasião, foram apontadas fraudes na apresentação da declaração de estabilidade da barragem da mineradora que se rompeu em Brumadinho, na grande Belo Horizonte, em 2019. A CGE concluiu que a Vale forneceu informações falsas e praticou atos previstos na lei anticorrupção. Na decisão mais recente, a justiça discordou desse entendimento ao considerar a avaliação do ministro Cássio Nunes Marques do Supremo Tribunal Federal. Já existe um julgamento em

andamento na corte sobre o tema. Hoje é o último dia do alerta de perigo emitido pelo Instituto Nacional de Meteorologia para Tempestades no Rio Grande do Sul. A risco de chuvas de até 100 mm durante o dia e ventos de 60 a 100 km/h. No fim de semana, os temporais atingiram pelo menos 43 cidades gaúchas. No horário de Brasília, 5 horas.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN, primeiras notícias.

Apresentação Frederico Gular. >> Olá, bom dia. Estamos no ar. Tá começando o CBN Primeiras Notícias. Hoje é terça-feira, 21 de julho de 2026. É o

despertador que está tocando. Acorda aí, vem com a gente. Você que tá pulando da cama, tá agora em boa companhia com o nosso time. Você que passou a madrugada aí trabalhando, ouvindo aqui a programação da CBN, o nosso grande Paulo Galvão, também continua com a gente nessa próxima hora até às 6 estaremos juntos no Radinho no YouTube Global Play a partir de agora com imagens para quem quiser assistir também. Você participa, ouve, assiste e interage. Os nossos

canais de comunicação estão abertos lá no chat do YouTube. Você manda mensagem aqui pra gente. Também tem o número do nosso WhatsApp, 21997642381. Fica passando aí na tela para você poder anotar, salvar no seu celular, dar o seu bom dia, participar. Tudo bem, Ana Paula Jalme? Bom dia para você.

>> Bom dia, Fred. Bom dia também pros nossos ouvintes. Tudo bem? Terçou, né? Quase quarta-feira, quase metade da semana.

>> Nossa, que pessoa ansiosa. Que isso? >> Um pouquinho só. Um pouquinho. >> É, você tá já pensando na no final de semana, né?

>> Você tá pensando naquilo, né, Ana Paula? Já >> ó, pedi para quem já tá aí na nossa transmissão, no chat do YouTube para dar o joinha, né? Dar o like. >> Sempre bom, né? >> A nossa transmissão para espalhar aí para mais gente. E

>> 724.000 inscritos no nosso canal no YouTube >> no canal da CBN. >> É, >> não é mesmo? >> É. >> Olha só que beleza, hein? Estamos

chegando já na perto na casa do pertinho do primeiro milhão, né? >> Forma ao primeiro milhão. >> Olha aí. Muito bom. Sucesso. Quem já tá

por lá no no nosso chat no YouTube? Tá com ele aberto aí? >> Ah, tem tem o Valdemir Elias aqui. Muito bom dia a todos. Direto de São José do Rio Preto, São Paulo. Bom dia, Valdemir.

José dos Santos também aqui dando um bom dia, Fred. Feliz terça-feira para todos lá de Teresina. Pessoal já ligadinho aqui no CBN Primeiras Notícias. Fred, >> é isso aí. Energia lá no alto, hein?

Energia lá no alto. No zap também pessoal tá mandando mensagem. Eu tô vendo por aqui no 21997642381. Ontem tinha gente até me cornetando, né? Voltei de férias e aí comentaram que as minhas férias começaram quando o Brasil ainda estava na Copa do Mundo, né?

Acabou a Copa do Mundo e eu ainda tava de férias. >> Pois é. Não acabava nunca. Reginaldo Pires aqui com a gente também na mesa de som, né? De vez quando ele aparece, né? Quando ele lembra dos

amigões aqui, estrela, >> quando ele lembra. É estrela, né? Estrela é assim, né? É. >> É. Aí tem o nosso Ricardo Garcia lá em

São Paulo. Abração pro Ricardo. Vamos ao que interessa. Vamos aos assuntos do dia. Logo de cara, você sabe, a gente roda a vinheta do Primeiras Notícias e traz os três principais temas do noticiário, que são aqueles assuntos que a gente escolhe aqui. A gente acha que

são os temas que vão repercutir principalmente aí pelo Brasil e pelo mundo. No caso dessa terça-feira, desse dia 21 de julho, seguimos falando do tarifaço, do novo tarifaço do governo americano, porque a partir de hoje o governo federal vai reunir todos os principais setores afetados, né, para fechar um plano de socorro antes do início do tarifá, tá marcado para amanhã. Enquanto isso, lá nos Estados Unidos, você viu que o governo de Donald Trump concendeu o green card para Eduardo Bolsonaro? >> Fiquei sabendo. >> Pois é, passe livre para ele ficar por lá. E vamos seguir também trazendo as

repercussões do começo da janela das convenções partidárias. Tá chegando a eleição, menos de três meses, >> contagem regressiva. >> Daqui a pouquinho começa oficialmente a campanha nas ruas, só que muitos dos pré-candidatos à presidência da República não tem nem vice escolhido, né? Não tem aliança consolidada, formada e o prazo tá tá acabando, começou ontem, tá acabando para que eh essas chapas sejam anunciadas. A gente vai explicar um pouquinho mais essa história para você aqui no programa. São os assuntos

que abrem, que estarão no podcast do PN, lá nas plataformas de áudio, mas até às 6 tem muito mais. Previsão do tempo, as capas dos jornais, né, o mundo em 3 minutos, tudo isso para você, o nosso giro com as afiliadas pelo Brasil, CBN Agro, tem tudo isso a partir de agora. Então vamos embora. CBN, primeiras notícias no ar. [música] CBN, primeiras notícias.

O governo federal vai receber hoje representantes dos setores afetados pelo novo tarifaço americano de 25% que entra em vigor amanhã. O objetivo é mapear a perda de contratos e o risco de demissões. Os encontros devem definir os detalhes do plano de socorro financeiro, como nos conta de Brasília a repórter Samantha Klein. >> O governo começa nesta terça-feira uma série de reuniões com setores afetados pelo tarifaço de 25% às exportações brasileiras. Os primeiros a serem consultados serão as entidades que representam os calçadistas, vestuário e setor de plásticos, coordenados pelos ministérios do Desenvolvimento, Indústria e Comércio e da Fazenda. Os

encontros vão dar base para o programa de apoio às exportadoras. A intenção é ouvir os segmentos e mapear perdas de contratos e a necessidade de crédito. Depois disso, a equipe econômica deverá calcular o tamanho da ajuda e priorizar os setores mais prejudicados pelas tarifas que entram em vigor na quarta-feira. A ideia do governo também é manter um programa de auxílio sem extrapular os limites fiscais. Entre as possibilidades na mesa estão a ampliação do plano Brasil Soberano, o lançamento de novas linhas de financiamento e abertura de novos mercados para as exportações. Para o presidente executivo

da Associação Brasileira das Indústrias de Calçados, Aroldo Ferreira, a ideia é que a negociação do governo com os americanos continue. A FDRA, que é a principal associação do mercado norte-americano, que representa a indústria calçadista norte-americana, bem como seus importadores, os distribuidores, está trabalhando junto ao governo federal norte-americano para ter um teto limite e de tarifas de calçados. Se conseguir lá, os calçados brasileiros também terão esse teto. Então, estamos trabalhando com os nossos com gêneres no mercado norte-americano, bem como estamos continuamos dialogando com o governo federal. >> Conforme a bicalçados, o tarifa deverá provocar uma queda de 7% nas exportações totais de calçados em 2026. O tarifaço

de 25% passa a vigorar a partir desta quarta-feira. Ontem à noite, durante um discurso na convenção do PDT, o presidente Lula reiterou que o objetivo do tarifaço americano é interferir nas eleições brasileiras e ele voltou a defender a soberania nacional. >> Aliás, eu tô convidando quem quiser vir do mundo para ver as eleições aqui no Brasil. Quem quiser pode vir acompanhar. Se o secretário de Estado americano, Marco Rúbio quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que monta o comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia desse país.

>> Ainda ontem, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump impôs uma nova tarifa adicional de 50% sobre produtos importados do Canadá. A sobretaxa vai entrar em vigor no dia 19 de agosto e afeta centenas de itens comerciais como vinho, laticínios, cimento e até tacos de rocky, símbolo do esporte canadense. A Casa Branca justificou a medida, alegando que o país vizinho aplica restrições e tarifas discriminatórias contra produtos americanos nos setores automotivo, de bebidas alcoólicas e de laticínios. Governo Trump argumentou ainda que o Canadá e a China foram as únicas nações que optaram pela retaliação em vez de negociar novos acordos comerciais. Em meio ao aumento de tensão diplomática entre Estados Unidos e Brasil, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro obteve o visto de residência permanente americano chamado Greencard. O documento autoriza

o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro a morar, trabalhar e estudar nos Estados Unidos por tempo indeterminado, além de garantir acesso a serviços públicos e a praticamente os mesmos direitos civis de um cidadão americano. Em contrapartida, o Green Card não dá direito a voto nas eleições federais, nem a emissão de passaporte dos Estados Unidos. Eduardo alegou que o processo foi estritamente burocrático conduzido no Texas, sem qualquer interferência política do governo americano. Segundo ele, a solicitação foi feita na categoria destinada a pessoas com habilidades extraordinárias e a concessão garante mais segurança jurídica. O ex-deputado deixou o Brasil em fevereiro do ano passado com visto de turista e na época chegou a dizer que pretendia pedir asilo político, alegando perseguição por parte do poder judiciário brasileiro. Depois

de receber o green card, voltou a afirmar que se sente seguro nos Estados Unidos. A concessão acontece em meio ao agravamento dessas relações entre Brasília e Washington. Lembrando que no mês passado Eduardo Bolsonaro foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal a 4 anos e 2 meses de prisão, além de multa inelegibilidade por 8 anos por coação no curso do processo e por articular sanções junto ao governo americano contra o judiciário brasileiro durante o julgamento da tentativa de golpe envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro. [roncando] A temporada de convenções partidárias começou ontem, sem a definição de vices nas chapas de Flávio Bolsonaro e Romeu Zema, dois dos principais pré-candidatos à presidência da República. Dos cinco principais nomes na corrida, apenas três já anunciaram os companheiros de chapa.

Voltamos à Brasília com Ran Veloso. >> O calendário eleitoral segue até o dia 5 de agosto, data limite para a formalização das candidaturas. O primeiro a oficializar o nome foi Renan Santos do partido Missão, que vai concorrer à presidência. O evento foi online sem transmissão. O candidato antecipou o ato por motivos de segurança após relatar ameaças de facções criminosas. Com a oficialização, a

Polícia Federal poderá reforçar a proteção para o lançamento da campanha em público no dia 1eo de agosto em São Paulo. O vice da chapa será o militar da reserva Aroldo Medina. A maior parte dos presidenciáveis escolheu São Paulo para as convenções. Flávio Bolsonaro do PL será lançado no próximo sábado. Ronaldo Caiado do PSD no dia 26. O presidente

Lula do PT terá o nome homologado em 2 de agosto. Já Romeu Zema, do partido Novo oficializa a candidatura em Brasília na segunda-feira, dia 27. Apesar do início do prazo, os partidos enfrentam impasses na formação dos palanques regionais. O PT tenta fechar alianças em Goiás após confirmar Patrusa Ananias para o governo de Minas Gerais. Já o PL de Flávio Bolsonaro busca resolver a indefinição de vice e palanques em 10 estados. Uma das cotadas

paraa vice é a economista Daniela Marques do Republicanos. Mas a legenda condiciona a Aliança Nacional ao apoio do PL em estados estratégicos como Mato Grosso. Em Minas Gerais, o maior desafio é definir o palanque para o governo estadual entre o senador Cleitinho, também do Republicanos, ou lançar o nome do presidente da Federação das Indústrias de Minas, Flávio Rosquey, para tentar aproximar o setor empresarial. No Distrito Federal, o impasse é a decisão de Michele Bolsonaro se vai ser candidata ao Senado após o vídeo que ela fez com críticas a Flávio ao dizer que ele tinha a maltratado. O cientista político Rubens Figueiredo analisa essa dificuldade de composição que ocorre, segundo ele, porque os partidos atuam como confederações com interesses regionais >> e o candidato a presidente que ajude em um estado, ele pode atrapalhar em outro.

Além disso, o as lideranças e os partidos estaduais, eles ganharam autonomia, principalmente eh em função eh das emendas. Então o presidente tem cada vez mais dificuldade em fazer uma aliança eh vertical que contemple palanque na maioria dos estados ou em todos os estados. Já Ronaldo Caiado não tem unanimidade de apoio da própria sigla nos palanques regionais, a exemplo do Rio de Janeiro, onde o candidato ao governo Eduardo Pais apoia Lula. E Zema ainda não tem vice. Uma das opções colocadas por ele seria Michele Bolsonaro, mas a ex-primeira dama negou ao dizer que não há nenhuma possibilidade.

>> Agora pelo horário de Brasília são 5:14.

CBN, primeiras notícias.

Já já, antes das 6 da manhã, o podcast do PN fica prontinho nos tocadores de áudio para você dar o play lá no Spotify, Dieser, YouTube Music, Amazon Music, aplicativo da CBN, qualquer outro tocador de áudio você confere antes de sair de casa e quando prepara o seu café, quando tá aí lavando a sua louça, tá no ônibus, tá no buzão, né? tá no metrô, tá no trem, tá no carro, tá no Uber, tá no táxi. Uoube aí o PN para começar bem informado o seu dia. E para quem entra no trabalho um pouquinho mais tarde, fica com a gente até às 6, né, assistindo aí a nossa transmissão no YouTube e no Global Play. E a gente se abre, pede um pouquinho mais, manda mensagem, participa, interage que a gente gosta. Bom, Ana Paula Jalme, e aí,

o que temos para hoje [música] no Rio de Janeiro? Calor, né? Hoje tem previsão de máximo de 33º. Temperatura tá subindo aí no Rio até pelo menos amanhã, né? >> Uma carinha de É o veranico, né?

>> É uma amostra, né? Do do verão. Não é verão, mas pô, no meio do inverno, né? >> É o veranico. Mas não vai durar muito.

Já na quinta e na sexta-feira tem previsão de virada de tempo, vento forte. Um alerta aí grande da baixa umidade, né? >> 30%. em níveis próximos à aquele patamar considerado mais crítico, né, de 30, menos de 30%. No Rio de Janeiro, a gente tá amanhecendo agora com temperatura de 21º. Temos imagens ao vivo para quem

confere a nossa transmissão. >> Temos um outro ângulo hoje, Copacabana também, Avenida Atlântica, ali na altura do posto cinco. Fred, >> aí é Copacabana. Já tem gente lá fazendo a caminhadinha, né? Cedinho >> lá se aquecendo.

>> É isso aí. Faça atividade física por nós, já que não podemos. >> Vale por dois, né? O Donato, nosso ouvinte taxista. Bom dia, meus amigos.

Adoro esse sotaque carioca da Ana Paula. Sotaque raiz >> é é um chado, né? Ana Paula é de onde, Ana Paula? De onde? No Rio de Janeiro.

>> Carioca da Gema. >> Da Gema. De qual bairro? >> Jacaréapaguá. Jacaraguá. Muito bem. Um

abraço pros nossos ouvintes. Terra de Ana Paula Jalbe. Agora são 5:17.

CBN Primeiras Notícias, apresentação Frederico Gular. E agora eu abro a agenda do dia para te contar o que que tá programado para acontecer hoje. São aqueles assuntos que a gente vai monitorar nas próximas horas aqui na programação da CBN com a nossa reportagem para saber os desdobramentos, assuntos importantes pelo Brasil e pelo mundo nessa terça-feira, 21 de julho. Aqui no Brasil, a gente já comentou aqui na abertura, os representantes do governo federal vão receber hoje empresários do setor de plástico, vestuário, calçados para debater os impactos desse tarifasto de 25%, que passa a valer amanhã e a partir do impacto previsto por cada setor. O governo vai traçar as estratégias de socorro. Nossa equipe de Brasília hoje

mobilizada na cobertura dessas reuniões que vão se estender aí pelos próximos dias. A agenda hoje tá bem movimentada também no noticiário internacional. Vários temas pra gente acompanhar de perto. Os rebeldes Rutis, baseados no Yemen e financiados pelo Irã decretaram um embargo marítimo na principal [música] porta de entrada do Mar Vermelho. Essa medida tem o objetivo de atingir principalmente a Arábia Saudita, que passou a utilizar essa rota para escoar a sua produção depois do bloqueio no estreito de Ormus. Esse novo bloqueio

ameaça destabilizar ainda mais o comércio mundial. Além do transporte de petróleo, o estreito é a principal rota marítima de cargas entre a Ásia e Europa. E aí isso deve afetar o envio de veículos, de eletrônicos, insumos industriais. Daqui a pouquinho o Fernando Andrade vai nos explicar [música] melhor as consequências no mundo em 3 minutos depois do repórter CBN. as consequências desse bloqueio lá no Mar Vermelho. Agora, na agenda

internacional, ainda também acompanhamos as repercussões da decisão do ditador da Nicarágua, Daniel Ortega. Ele que reapareceu em público depois de dois meses de ausência e decretou o fim das eleições no país. Um discurso durante o aniversário da revolução sandinista. O líder de 80 anos afirmou que não haverá pleito para impedir que a oposição hoje banida e no exílio chegue de volta ao poder. O anúncio cancela, na prática a eleição presidencial que estava prevista pro ano que vem. O Daniel Ortega tá no

poder há quase 20 anos interruptos e ele governa ali com Arágua com controle absoluto nessa ditadura que vai se estendor na França. O parlamento francês deve votar e deve aprovar hoje a proibição do uso de redes sociais por menores de 15 anos. O acordo sobre a proposta foi fechado entre os deputados e os senadores. A medida faz parte da política do presidente Emanuel Macron para reforçar a proteção de crianças e adolescentes na internet. O governo pretende colocar a regra em vigor ainda nesse ano, a partir de setembro, com a volta às aulas. Lembrando que no Reino

Unido, uma medida semelhante foi aprovada para menores de 16 anos, mas só deve entrar em vigor no início de 2027. Essa pauta tem se tornado uma tendência global diante aí dos casos de abusos a criança e adolescentes que a gente tem visto no mundo inteiro, não apenas aqui no Brasil, na internet. E hoje é o último dia do alerta de perigo emitido pelo Instituto Nacional de Meteorologia para Tempestades no Rio Grande do Sul. Tem risco de chuva de até 100 mm, ventos de até 100 km/h. No fim de semana, os temporais atingiram pelo menos 43 cidades gaúchas. A gente também monitora

de perto. Por falar nisso, tá na hora da previsão do tempo. São 5:20. >> Previsão da Climaatempo. Vamos chamar Aline Araújo.

>> O dia ainda começa com alertas na região sul. A Frente Fria continua mantendo o tempo bastante instável. No Rio Grande do Sul, as condições mais severas estão [música] previstas para lá, ainda com alerta de perigo e até perigo extremo, principalmente no centro e no norte do estado, com potencial para chuva volumosa, raios e rajadas de vento que podem superar os 85 km/h. Em Porto Alegre, o dia será de céu encoberto, chuva forte e acumulados em torno dos 50 mm. No Sudeste, o tempo segue mais estável. Em São Paulo, sol

predomina e não há previsão de chuvas. com máxima de 26º. A umidade relativa do ar preocupa principalmente no estado de Minas Gerais e também no interior de São Paulo, ficando abaixo dos 30% [música] em algumas localidades. No Centro-Oeste, o destaque continua sendo também o ar seco. Em Cuiabá, a máxima chega aos 35º e a umidade relativa do ar cai para cerca de 30% durante a tarde. A situação

é ainda mais crítica [música] entre o leste do Mato Grosso e o oeste de Goiás, onde os índices podem ficar entre 12 e 20%. No Nordeste, a chuva continua concentrada na faixa litorânia, enquanto o interior permanece [música] com tempo firme e bastante calor. E na região norte, o calor e a elevada umidade continuam favorecendo pancadas de chuvas. Em Boa Vista, o tempo segue abafado, com sol entre nuvens e pancadas de chuvas acompanhadas de raios ao longo do dia. Pro restante da semana, essa frente fria continua avançando lentamente entre a região sul, chega no Sudeste, em torno de quarta e quinta-feira também muda as condições do tempo. Entre quarta [música] e

quinta-feira no Centro-Oeste, principalmente no Mato Grosso do Sul e na região sul do estado do Mato Grosso. Aline Araújo da Clima Tempo.

[música] E para quem tá naquela ressaquinha, né, pós Copa do Mundo, hoje o futebol brasileiro, futebol sul-americano volta de vez, né? Tem Copa Sul-Americana, Campeonato Brasileiro, jogo importante também no futebol feminino e a gente traz agenda completa para quem quer voltar a ver a bola rolando depois que no final de semana o Mundial acabou. lá nos Estados Unidos com a vitória da Espanha sobre a Argentina. Aliás, você viu a festa ontem dos espanhóis tomando >> tomando conta das ruas de Madeira. >> Pode pode, né? A gente observa com o

tempo. >> É, pois é. Deu aquele aquela pontinha de inveja aqui pra gente, né? Aquela inveja dos espanhóis, dos argentinos. A gente deu aquela risadinha, né? Porque ontem

eles também chegaram lá em Buenos Aires, também com festa, né? Uma bela campanha da Argentina, mas eles não voltaram com a taça. Bola vai rolar hoje para Santos e Universidade, central da Venezuela, pela Copa Sul-Americana. Play-offs das oitavas de final da Sul-Americana. O jogo começa às 9:30 da noite no estádio Polideportivo Misael Delgado, em Valência. Campeonato Brasileiro, 19ª

rodada do Brasileirão. O Atlético Mineiro enfrenta o Bahia. Copa do Brasil feminina. Oitavas de final. O Fluminense enfrenta o Cruzeiro, o Itabirito joga contra a equipe do Bahia e o Vasco encara o São Paulo. Tem rodada cheia do

Campeonato Brasileiro masculino aí nesse meio de semana, né? A gente já teve jogos antes mesmo do final da Copa do Mundo na semana passada. Lembrando que no Brasileirão a liderança é do Palmeiras, 41 pontos. Flamengo tá em segundo com 34, Fluminense em terceiro, 32. O Bragantino fecha o G4 com 30 pontos. lá embaixo na zona de

rebaixamento, Vasco, Miraçol, Remo e Chapecoense. São 5:24 agora.

Ana Paula Jalma e as manchetes, jornais, os destaques que os ouvintes vão conferir nos jornais impressos chegando nas bancas logo mais. Antes uma palinha aqui no CBN Primeiras Notícias. Para quem acompanha a nossa transmissão com imagens, dá para ver aí na tela também as capas, as principais edições de hoje, começando pela Folha de São Paulo. Fora de São Paulo. Entre os assuntos que a Ana Paula pensou aí na primeira parte da Manchete hoje da Folha, tá destacando as negociações do governo Lula, que afrouxou uma série de regras e destravou mais de R milhões de reais pro estado de Davi ao Columbar [música] melhorar aí as relações com o presidente do Senado as vésperas da eleição. A foto

principal é o novo primeiro-ministro do Reino Unido, né? >> Tomando posse ontem, a gente comentou esse assunto, o trabalhista Andy Buny, né? Ele que assume aí o poder lá no Reino Unido pelos próximos anos. E o assunto que você destaca também disz respeito à eleição aqui no Brasil, uma reportagem interessante que mostra que poucos dias, né, antes de oficializar a candidatura à reeleição, o presidente Lula avalia já, a equipe do presidente Lula já tá avaliando que ele vai faltar, [roncando] vai faltar, Ana Paula Jalme, os debates, pelo menos no primeiro turno, os debates com os outros candidatos para tentar minimizar aí possíveis críticas e possíveis ataques. É isso. Explica pra gente. É, esse tema

tá dividindo a cúpula petista, né? Parte dos aliados mais poderosos PEM, que como ele é o único candidato de esquerda na disputa, ele fique muito exposto a ataques no confronto com os adversários. Probáveis candidatos como Flávio Bolsonaro do PL, Ronaldo Caiado do PSD e Romeu Zema do Novo também Renan Santandos são do campo antipetista e devem tentar desgastar Lula. Outra ala aí defende que ele participe dos encontros para não perder oportunidade de entrar em embate com Flávio, que é o principal adversário dele. Se o Lula não comparecer, há uma avaliação de que o Flávio também pode faltar aos debates e não terá que responder sobre a sua relação com o escândalo do Banco Máster.

Em maio foi divulgado um áudio, né, que o senador pede dinheiro ao antigo dono do banco, Daniel Vorcaro, para concluir um filme sobre seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, também do PL. A ausência de presidentes em debates durante as campanhas à reeleição é uma estratégia conhecida. Em 2006, por exemplo, quando concluía seu primeiro mandato, o Lula decidiu não comparecer aos encontros do primeiro turno, confiando na ampla vantagem que tinha sobre o segundo colocado o hoje vice-presidente Geraldo Alkem do PSD, a época do PSD. Fred, >> é, pois é, não é exatamente uma novidade, né? Até comum que em algumas eleições os líderes nas pesquisas não compareçam no debate porque acaba virando vidraça, né, alvo dos ataque. Só

que isso acontece normalmente quando a vantagem é maior, né, quando tem ali uma margem maior de diferença pros demais candidatos. Não é o caso. A gente tá vendo que que a eleição tá bem acirrada aí entre Lula e Flávio Bolsonaro. Então me parece uma estratégia um pouco perigosa, né? Vamos pra capa do Estadão.

Hoje o estado de São Paulo traz aí a também, a gente comentou esse assunto na Folha também na primeira página, uma reportagem a respeito da troca de poder no Reino Unido, né? A troca de liderança do Partido Trabalhista. Como o Partido Trabalhista tem o poder nas mãos, eh houve uma uma alternância do líder e aí significa uma alternância no primeiro- ministro do comando do Reino Unido. É o ex-prefeito de Manchester, Andy Bunran, que tomou posse ontem. E aí, que que ele falou na Paula?

>> Ele foi convidado para formar o governo pelo rei Charles I, né? Vai substituir o K Starm, que perdeu a liderança depois de uma crise causada pelo caso Epistem e também maus resultados econômicos. No primeiro discurso como premier em frente à sede do executivo britânico, o Banhan, ele prometeu colocar a crise habitacional que o país atravessa entre as suas prioridades. Esse pronunciamento foi acompanhado dos primeiros sinais da montagem aí do gabinete. Banhan se torna então o sétimo primeiro ministro do Reino Unido desde 2016. E a democracia

parlamentar britânica permite, né, que partidos no governo troquem seus líderes e, consequentemente, os primeiros ministros sem uma eleição geral. A próxima eleição nacional só precisa ser até 2029, embora Banham possa ser pode convocar a eleição antes, né, se quiser. Ele reiterou promessas também de campanha, entre elas ampliar a construção de moradias populares, revitalizar regiões afetadas pela desindustrialização. também disse que a sua primeira determinação como primeiro- ministro vai ser implementar medidas para acabar com problema de pessoas em situação de rua pauta que já defendia quando ele era prefeito de Manchester Fred. >> E na foto principal, Mar Vermelho ontem em Madrid, na Espanha, a comemoração com os jogadores espanhóis que chegaram ontem à capital é do país.

>> Campeões mundiais, bicampeões mundiais, né? aquela festa aí que a gente acompanhou no noticiário pra gente fechar os destaques das capas de jornais, o jornal O Globo agora na tela para você. O Globo entre os principais assuntos do dia. Traz também a foto da festa dos espanhóis lá em Madrid. Mas o Globo mostra uma reportagem que a Ana separou pra gente, que trata do Ministério Público Federal acusando a União de manter a Polícia Federal sem estrutura suficiente em uma das regiões mais estratégicas do país pro combate do narcotráfico. Ana Paula. Segundo uma

ação apresentada à justiça federal, a falta de efetivo e também de fiscalização na delegacia da PEF em Tabatinga, no Amazonas, compromete investigações e acaba favorecendo a atuação de organizações criminosas na região da tríplice fronteira entre Brasil, Colômbia e também o Peru. Segundo o MPF, a ausência de um posto permanente de fiscalização nessa fronteira criou o que o órgão chama de vácuo de soberania, rapidamente aí ocupado por facções criminosas. A ação aponta falta de agente, sobrecarga de trabalho e falhas na preservação de provas. Hoje, o único delegado responde por cerca de 90% das investigações da unidade. Ministério Público afirma ainda que a deficiência de estrutura acaba dificultando o monitoramento de pistas clandestinas do garimpo ilegal e das rotas usadas pelo tráfico de drogas na Amazônia. E nota, a Polícia Federal

reconheceu os desafios operacionais em Itabatinga e disse que a recomposição do efetivo tá em andamento com previsão de chegada de novos delegados. Eh, e a gente também isso a partir de agosto. Fred, >> assuntos dos jornais de hoje com a Ana Paula Jalme. Valeu, Ana Paula. Tudo isso você conferiu aqui na nossa transmissão do CBN Primeiras Notícias, também com imagens na tela e as capas do dia que logo mais estarão nas bancas. Agora são

5:31, tá na hora do repórter CBN. Daqui a pouquinho a gente tá de volta direto com Fernando Andrade no mundo em 3 minutos. Não sai daí. [música]

>> Repórter CBN.

Terça-feira, 21 de julho de 2026, o presidente do TSE, Csio Nunes Marque, será o relator da representação protocolada pelo PL sobre um suposto esquema de perfis nas redes sociais da empresa Meta financiados para atacar o pré-candidato à presidência pela sigla, Flávio Bolsonaro. Segundo a equipe de campanha do senador, a investigação foi solicitada após a identificação de uma rede com mais de 20.000 perfis nas perfis nas redes sociais que promoveriam ataques contra o parlamentar. Os Estados Unidos anunciaram o novo tarifaço de 50% sobre produtos importados do Canadá. Washington justificou a medida afirmando que Ottawa discrimina contra produtos americanos, especialmente nos setores de veículos automotores, bebidas alcoólicas e laticínios. As novas tarifas passam a

valer em 19 de agosto e vão atingir produtos como vinhos, cimento e tacos de hóquei. Segundo a Casa Branca, o Parlamento francês deve aprovar hoje a proibição do uso de redes sociais por menores de 15 anos. O acordo sobre a proposta foi fechado ontem entre deputados e senadores. A medida faz parte da política do presidente Emanuel Macron para reforçar a proteção de crianças e adolescentes na internet. O governo pretende colocar a regra em vigor em setembro com a volta às aulas.

No Reino Unido, uma medida semelhante foi aprovada para menores de 16 anos, mas só deve entrar em vigor no início do ano que vem. No horário de Brasília, 5:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Primeiras Notícias. Apresentação Frederico Gular. >> O que que é destaque no noticiário internacional nessa terça-feira? Fernando Andrade conta agora para você no mundo em 3 minutos. O mundo em 3 minutos.

Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. Hoje começamos com uma nova fase na guerra no Oriente Médio e uma movimentação importante dos rutes, que são aliados do Irã e estão baseados no Yemen. Os Rutes começaram a bloquear navios da Arábia Saudita. Segundo o comunicado do grupo, eles iniciaram um embargo marítimo contra o criminoso inimigo saudita com base na lógica de olho por olho, com efeito imediato. Quem são os Rutes? Um grupo rebelde do Yemen,

aliado e financiado pelo Irã. Ao contrário do Risbolá, eles têm mais autonomia, não seguem automaticamente todas as orientações do Irã, mas são aliados. Já se especulava, nós já falamos aqui que esse grupo poderia fazer algo como fechar o estreito de Babel Mandeb, que é a porta de entrada para o Mar Vermelho. E isso teria um impacto enorme, pois reduziria em 7% a oferta mundial de petróleo. Então imagine esse cenário junto com o estreito de Ormous fechado também. Só

pra gente entender como essa rota se tornou importante paraa Arábia Saudita, a Arábia Saudita passou a desviar mais de 70% de suas exportações de área de petróleo para o porto de Iambu, que fica no Mar Vermelho. A Arábia Saudita e os Rutes mantém uma relação de guerra mais de uma década e em 2022 assinaram cessar fogo, mas houve recentemente ataques entre os dois e tá nessa situação agora e ainda tem a pressão do Irã sobre o grupo. Bem, com esse cenário, há risco de uma escalada nesse conflito? Conversei sobre isso com o comentarista Felipe Figueiredo no CBN pelo mundo. >> O risco de escalada hoje ele é real e um dos principais riscos de escalada está nessa realização de ataques contra infraestrutura iraniana. O que é bom

dizer, dependendo da infraestrutura, pode consistir inclusive em crime de guerra, tá? você não pode atingir, por exemplo, uma usina de dessalinização de água, que essa água é usada para abastecer uma cidade, uma comunidade civil. E claro, existe sempre a possibilidade que eu acredito que seja um desejo do governo Donal de Trump com apoio dos Emirados Árabes Unidos. Porém, esse desejo, ele é dissuadido por outros elementos dentro do governo Donald Trump que temem uma repercussão eleitoral, que temem um alto custo de vidas, que é algum tipo de operação para controle físico do Golfo Pérsico. Então, por exemplo, a tomada de algumas das ilhas iranianas, né, como a ilha de Abumuça, que é reivindicada pelos Emirados Arbes Unidos, ou a ilha de Carg, que é o principal terminal iraniano para petróleo. E por falar em usina de

desanalização, uma delas foi atacada duas vezes neste domingo no Quite. Bem, enquanto isso, o preço médio da gasolina nos Estados Unidos voltou a atingir 4 por galão. Há um ano, a média era de 314, segundo a Associação Automobilística Aain. Só para ter uma ideia, um galão 3,7 L. Fato é que em alguns estados, lá nos Estados Unidos, a gasolina já custa bem mais do que 4 por galão. O custo dos

combustíveis deve ser um dos temas centrais das eleições de meio de mandato em novembro. Mundo em 3 minutos. Até a próxima edição. >> Até a próxima edição, Fernando Andrade. Próxima edição que vai ser depois das férias do Fernando, né? Fernando vai

tirar uns dizinhos aí de descanso e descanso merecido. Em breve estará de volta aqui com o noticiário internacional sempre no seu mundo em 3 minutos. Mundo e meia hora, estúdio de CBN. O nosso Fernando Andrade que tá presente em vários momentos aqui na programação da CBN. Agora são 5:38.

Vamos receber os ouvintes que estão chegando agora. Seja bem-vindo, seja bem-vinda. Você que tá acessando aí a nossa transmissão no YouTube e no Globo Play, você que tá participando no chat, você que tá participando pelo WhatsApp, pelo 21 997642381, 997642381. Lembrando sempre, primeiras notícias, primeira parte, a gente trata no dos assuntos aqui do Brasil, a gente edita e manda lá pro podcast abertura do programa para você conferir no Spotify, no Dieser e nessa segunda parte vamos passeando, né? Passeando pelo mundo, passeando aqui pelo Brasil com a reportagem da CBN e as afiliadas contando o que que vai acontecer, quais são os assuntos aí que vão repercutir também nos quatro cantos do país. Então,

vamos começar acionar a nossa reportagem. Vamos começar por onde, Ana Paula Jalme, por onde você quer dar o start hoje? Quem é o primeiro da fila, hein? >> Vamos começar com o Pará. >> Vamos pro Pará. Ótima escolha. Vamos

para Bela, hein? Vamos tomar um >> tacaká. Ah, vamos. Essa hora às 5:39 eu não recuso nada, Fred. >> Você não recusa, né? Lá na CBN Belém, o

Ronaldo Santos tem um destaque importante. Agora a pouco você tava falando, comentando aí, né, a falta de estrutura para fiscalização na região amazônica. Quando essa estrutura existe, o resultado é sempre importante. O Ronaldo Santos tá falando de uma operação de combate ao crime ambiental no Pará, que destruiu 45 acampamentos clandestinos usados para garimpo ilegal de ouro e cobre em uma área de proteção ambiental. Esse é o destaque do noticiário lá na região norte do país.

Pelém do Pará que tá amanhecendo agora com as temperaturas marcando 24º. Olha aí, calorzão lá no norte. 31 é a máxima. Hoje não tem chuva, céu predominantemente limpo nessa terça-feira na capital paraense. Ronaldo Santos, bom dia.

>> Oi, Fred, como vai? Uma operação integrada das forças de segurança e de fiscalização ambiental combateu a extração ilegal de ouro e de cobre nas regiões do rio Azul, em Parauapebas e de Canaã dos Carajás, no sudeste do Pará. Batizada de operação federal extract, a ação teve como objetivo coibir atividades clandestinas de garimpagem, desarticular estruturas utilizadas na exploração ilegal de recursos minerais e reforçar a proteção ambiental nas áreas fiscalizadas. Participaram da operação a Polícia Federal, o Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade, o IBAMA, a Força Nacional e a Polícia Militar. Durante a fiscalização, as equipes realizaram um sobrevoo sobre a área do rio azul. Do alto, foi possível observar

a grande extensão de degradação ambiental provocada pelo garimpo clandestino, evidenciando a dimensão da exploração ilegal e das estruturas montadas para a atividade. E na região foram inutilizados 20 motores estacionários, quatro escavadeiras hidráulicas, 42 acampamentos clandestinos, cerca de 2.000 1000 L de óleo diesel, 100 L de gasolina, além de armas, motocicletas e entorpecentes. Também foram apreendidos um caminhão prancha, uma motocicleta, munições e uma escavadeira hidráulica. De acordo com a Polícia Federal, a inutilização das estruturas e dos equipamentos empregados no garimpo clandestino foi realizada seguindo os protocolos de segurança ambiental, com objetivo de impedir a continuidade da exploração irregular dos recursos minerais da região. Volto com

você, Fred. >> Obrigado, Ronaldo. E na tela a imagem do amanhecer na capital paraense no norte do país. Agora são 5:42. Vamos pra outra ponta do Brasil agora, região sul. Vamos

para Santa Catarina. Participação dos ouvintes. O Valdemir lá de Biguaçu na grande Floripa. Bom dia, Fred. Bom dia, Ana Paula. Por aqui, clima agradável,

19º e ele já pagou os 7 km diários de corrida, né? Já acordou correndo, agora vai pra muscula. Olha só, rapaz, >> que posição. Fiquei até aqui me sentindo mal, né? >> Já pagou o cárdio.

>> Ele tá fazendo por todos, né? Isso. E agora vai pro treino de força, tá certo? Ele mandou o print aqui com, sabe aquele aplicativo de de atividade física que dá ali o resultado, né? Então ele comprovou, >> já treinou por mim e por você, Ana Paula.

>> Deve estar na liderança ali do do aplicativo, né? Colegas. >> Pois é. É o Valdemir lá de Florianópolis. Florianópolis, capital de Santa Catarina. Vamos para o interior.

>> Joinville. Você sabia que o maior festival de dança do mundo começa nessa semana, começou ontem, acontece em Joinville, no norte de Santa Catarina. São 13 dias de shows de espetáculo, 400.000 espectadores. Para quem não conhece, o João Gabriel lá da CBN Joinville vai contar melhor pra gente. João, bom dia.

>> Começou nesta segunda-feira a 43ª edição do Festival de Dança de Joinville. Ao longo dos 13 dias de programação, o festival movimenta um público de em média 400.000 espectadores, que podem acompanhar diferentes apresentações competitivas e também nos palcos abertos espalhados de Joinville e São Francisco do Sul. Nesta segunda-feira, a companhia Jovem Basile França é responsável por um dos momentos mais aguardados do festival, A noite de abertura. Pela primeira vez, um grupo com histórico de participação nas competições é convidado para estrelar uma das noites especiais do festival de Joinville. No palco da

noite de abertura, serão 120 bailarinos acompanhados de uma orquestra para apresentação de Don Quichote. Nós conversamos com a coordenadora geral de dança da escola, Simone Malta, que destacou os desafios de juntar um grande grupo para a realização do espetáculo. >> Foi um ano de estudos para poder a gente chegar aqui e apresentar um trabalho que eu acho que o público vai sair daqui totalmente em êxtase. >> São mais de 6.000 1 apresentações realizadas ao longo do festival de grupos e escolas do Brasil e do exterior. Evento que segue até 1eo de

agosto no município. >> Obrigado, João Gabriel. Para quem gosta, tá vendo as imagens aqui, gosta de dança clássica, dança contemporânea, uma boa pedida e a gente trouxe [música] aí um pouquinho, um gostinho do que vai ser esse festival na edição de 2026 lá em Joinville. São 5:45. Já fomos pro norte, já fomos pro sul do país, agora vamos paraa região Centro-Oeste. Dar bom dia pros ouvintes

lá da capital federal. Brasília, 15º, frio, baixa umidade, para baixo dos 30%, hoje mais um dia de umidade relativa do ar em níveis críticos em Brasília. A máxima hoje de temperatura não passa dos 26º. Capital federal, movimentação política, as convenções partidárias no Distrito Federal também começou ontem com o lançamento das candidaturas. E quem atualiza tudo isso pra gente é a Ana Carolina Tomeia. Bom dia.

>> Bom dia para você, pros nossos ouvintes. Aqui no Distrito Federal estão sendo realizadas as convenções partidárias para as eleições de outubro. É nesta etapa em que os partidos oficializam candidatos ao GDF, ao Senado e à chapas proporcionais de deputados distritais e federais. As convenções seguem até o dia 5 de agosto. Já os registros das candidaturas devem ser feitos na justiça eleitoral até o dia 15. O PCDB vai ser o

primeiro a realizar a deliberação, confirmando o apoio à pré-candidatura de Leandro Graz, do PT, que faz federação com o partido. O PV também deve oficializar o apoio no dia 23 de julho. No fim do mês, dia 30, é a vez do republicano escravar o nome de Gustavo Rocha como candidato à vice na chapa encabeçada por Celina Leão do PP. O novo deve confirmar que Caputo ao GDF e Sebastião Coelho ao Senado. No dia 1eo de agosto, o PSD deve apontar José Roberto Arruda como candidato ao Buriti.

Depois, no dia 3 de agosto, é a vez do PSB indicar Ricardo Capelli para a disputa ao GDF. A Federação PSDB Cidadania deve confirmar Paula Belmonte ao pleito de governadora. Já o PL deve anunciar apoio a Celina Leão, embora Isci mantenha a pré-candidatura ao GDF. Para o Senado, o partido tem as pré-candidaturas de Michele Bolsonaro e Bia Quisses. O nome da ex-primeira dama ainda é incerto após rusgas com o senador Flávio Bolsonaro. O PT ainda não

marcou convenção, mas mantém a pré-candidatura de Leandro Graz ao governo do Distrito Federal. Outros nove partidos ou federações já marcaram convenções, mas ainda não definiram candidatos ao GDF ou ao Senado. Permanecem indefinidos os candidatos a vice de Leandro Graz, Paula Belmonte, José Roberto Arruda e Kiko Caputo. Até o momento são pré-candidatos ao governo do Distrito Federal. Celina Leão do PP, Leandro Graz do PT, José Roberto Arruda do PSD, Ricardo Capelli do PSB, Paula Belmonte do PSDB, Kiko Caputo do Novo, Professor Robson Raimundo do PSTU, Semara Mineiro unidade Popular e Isci PL.

Bora agora para Minas, Belo Horizonte, região Sudeste. A política também é destaque porque o PT, Partido dos Trabalhadores, depois de uma longa negociação, finalmente escolheu seu candidato ao governo, pré-candidato ao governo do estado. É o assunto da Raquel Romanha, Belo Horizonte. Tá amanhecendo com tempo limpo. Você tá vendo aí as imagens, um pouquinho nublado, né? 13º

temperatura de momento, friozinho, 25 é a máxima do dia. Raquel, tudo bem? Bom dia. >> Oi, Fred. [música] Bom dia. Após o PT de

Minas Gerais oficializar nesta segunda-feira a pré-candidatura do Patrus Ananias, vamos ficar de olho nas próximas articulações de nomes para as eleições de outubro. O partido agora vai reforçar alianças para definir seu vice e o PSB é o partido mais cotado para indicar esse nome além da Federação PSOL Rede. O nome de Patruz para disputa ao governo de Minas já tinha sido previamente definido após um encontro do parlamentar com o presidente Lula em Brasília na semana passada. Porém, o martelo ficou para ser batido agora entre as lideranças regionais, o que aconteceu ontem nessa reunião dentro do PT. O ex-prefeito de Belo Horizonte, ex-ministro e deputado federal por quatro mandados, o Patru Ananias, passou a ser o principal nome do partido para disputar o governo após a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, recusar a possibilidade de encabeçar a chapa. Já

no campo da direita, o PSD do governador e pré-candidato Mateus Simões ainda não definiu seu vice. O nome deve ser escolhido pelo governador Romeu Zema, do Novo, conforme já foi adiantado por Simões. E nessa segunda-feira, no primeiro dia do prazo para as convenções partidárias, quatro partidos realizaram em Belo Horizonte encontros oficiais para definirem seus candidatos para as eleições deste ano e formalização das coligações. Foram eles o Partido Solidariedade, o PRD, o Democrata e a sigla OP, o Unidade Popular. O prazo final para que sejam realizadas as convenções partidárias vai até o dia 5 de agosto. Então é isso, Fred. Um bom

dia para você e para todos os nossos ouvintes. >> Valeu, Raquel. 5:50. Vamos pro Rio de Janeiro. Também a política segue em destaque nessa terça-feira, nesse período aí de início de convenções partidárias. Ontem um personagem

histórico da política fluminense confirmou candidatura ao governo do estado. E o Diogo Bugal vai contar aqui pra gente, né, Diogo? Rio de Janeiro 18º, temperatura de momento máxima de 30, não tem previsão de chuva para hoje. Tudo bem com você, Diogo? Bom dia.

>> Tudo bem, Fred. Bom dia para você. Bom dia também para você que tá nos ouvindo e como você já adiantou, um velho conhecido dos fluminenses deve estar novamente aí na disputa para governador. É o Anthony Garotinho que foi anunciado pelo partido republicanos partido que inclusive surpreendeu aí parte dos eleitores com anúncio desse nome ontem. Ainda não há vice na chapa do Anthony Garotinho. Ele governou o estado do Rio

entre 1999 e 2002 e já tentou voltar ao cargo várias outras vezes sem sucesso. O político estava inelegível até março por causa de uma condenação, mas a situação foi revertida por decisão do Supremo Tribunal Federal. E aí agora, portanto, ele pretende voltar a concorrer a governador, foi anunciado aí pelo Republicanos. eh vencendo, né, essa indicação que ele disputava com o André Português, político lá do partido ex-prefeito de Miguel Pereira. O Rio também já tem um outro candidato a governador confirmado, é o ex-prefeito da capital, Eduardo Pais, do PSD, teve o nome anunciado ontem na convenção do partido, conforme o esperado, ele é o líder nas pesquisas.

Fred, >> tá certo? Diogo Bugalho com as movimentações políticas aí no Rio de Janeiro. São 5:52. São Paulo, é hora da nossa ponte aérea. São Paulo, 16º nesse momento, 27 é a máxima do dia. Não tem previsão de chuva

hoje. E vamos saber do Mateus de Souza por São Paulo quais são os temas principais dessa terça, desse dia que tá começando. As primeiras notícias do dia por aí, né, Mateus? Bom dia para você. Bom dia, Fred. Bom dia também a você,

ouvinte do CBN Primeiras Notícias. Aqui em São Paulo, a Polícia Civil investiga como morte suspeita o caso do diretor e cineasta Ricardo Spencer, de 49 anos, encontrado morto no edifício Copan no centro da cidade na manhã de ontem. De acordo com a Secretaria da Segurança Pública, Ricardo estava hospedado no COPAN por meio de uma plataforma de locação por temporada e não apresentava sinais de violência. Nos últimos 10 anos, o cineasta integrou a equipe de direção da TV Globo e trabalhou em produções como Mr. Braus, segunda chamada, Cine Hollywood e Segundo Sol. E

mudando de assunto, a polícia continua em busca do comerciante Marcelo Magalhães de Almeida, desaparecido, desaparecido desde a última quinta-feira em Carapicuíba, na grande São Paulo. Três pessoas já estão presas. No celular de um dos investigados, Marcelo aparece amordaçado, que reforça a suspeita de que ele tenha sido mantido em cativeiro. E agora também mudando de assunto novamente, a Trívia Trens assume a operação de três linhas do sistema sobre trilhos. A empresa vai ter responsabilidade de transportar mais de um de 1 milhão de pessoas todos os dias pelas linhas 13 Jade, 12 Safira e 11 Coral, a mais movimentada de todo o sistema e que vai da Barra Funda na zona oeste da capital até a cidade de Mogi das Cruzes, na região metropolitana, atravessando toda a zona leste. O

contrato prevê a construção de novas estações e um menor tempo de intervalo na circulação dos trens. São esses os destaques daqui de São Paulo dessa terça-feira. Fred, um bom dia para você e um bom dia pro ouvinte do CBN Primeiras Notícias. Valeu, Mateus. 5:54, não perde a hora.

>> CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que vem [música] do campo.

Vamos pro campo encerrar o nosso giro, saber as informações de hoje no CBN Agro com Ciano Ribeiro. Bom dia, Csiano. >> Bom dia, Fred. Bom dia para você, ouvinte. que a colheita da segunda safra de milho, também conhecida como safrinha, avança bem na principal região produtora do país. Mas em relação ao ano

passado, a essa mesma época do ano passado, há um ligeiro atraso, segundo o levantamento da AG Rural Consultoria. Até quinta-feira passada, 49% da área cultivada no centro sul do país foi colhida. Nesta época do ano passado, o percentual chegava a 55%, seis pontos à frente. Portanto, o ritmo mais lento se deve a umidade excessiva que dificulta a entrada das colheitadeiras no campo e também pela dificuldade das plantas ficarem no ponto ideal de colheita. Em Mato Grosso, estado que lidera a produção de milho no Brasil, os trabalhos foram praticamente concluídos. Segundo a consultoria,

Paraná e Goiás estão com a coleta bastante avançada e os produtores de Mato Grosso do Sul, que até a primeira quinzena de julho não tinham conseguido fazer os trabalhos engrenarem, na última semana, enfim, viram condição para avançar com a colheita. E sobre o clima, o IMET, Instituto Nacional de Meteorologia, emitiu ontem um alerta vermelho para o Rio Grande do Sul. Segundo o Imete, um grande volume acumulado de chuvas atinge o estado hoje, desde o final de semana, na verdade, especialmente na região central, incluindo a capital Porto Alegre. As chuvas que ganham força desde sábado e domingo podem chegar a 100 mm e essa condição deve durar pelo menos até amanhã, quarta-feira. Eu volto no CBN Brasil com outras informações. Até

depois. FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais apresentam Força do Campo. A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo se manifestou sobre as medidas da União Europeia que impactam a importação de carnes e mel do Brasil. A entidade alerta que mudanças unilaterais, após anos de negociação com Mercosul, geram insegurança e comprometem a previsibilidade nas relações comerciais. A FESP reforça que o país segue rigorosos padrões sanitários reconhecidos internacionalmente e que o setor produtivo atua com responsabilidade e transparência. Defende ainda a resposta

firme do governo federal e atuação coordenada do Mercosul, com posicionamento conjunto e estratégico de seus membros para enfrentar barreiras consideradas discriminatórias e assegurar respeito, equilíbrio e competitividade ao agrobrasileiro no cenário global. Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR [música] e sindicatos rurais.

Trânsito, tá tudo bem ou já tem problema no trânsito agora no Rio? Diogo Bugalho, >> já temos alguns pontos de congestionamento aqui na chegada ao centro da cidade pelas estradas, vias expressas. Destaco dois, a linha vermelha no sentido centro tá com trânsito bastante lento ali da altura do fundão até o caju. Os motoristas que passam por ali relatam um veículo parado no acostamento aí ocupando uma faixa da pista e já causando esses reflexos. Onde também tem trânsito parado é na Washington Luiz, na chegada aqui à capital, logo ali da altura de Duque de Caxias até o entroncamento com a Avenida Brasil. Aproveito para destacar também

que os túnis que estavam em manutenção até agora a pouco acabam de ser reabertos. Zuzuangel túnel Rafael Mascarenhas tiveram aí aquela manutenção periódica, mas já estão funcionando normalmente no sentido zona sul pro motorista que vem lá da Barra de São Conrado. Fred, >> certo? Valeu, Diogo. 5:58.

>> CBN primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. E o jornal da CBN começa já já com Milton Jung, Cácia Godói. Tudo bem com vocês? Bom dia.

>> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvintes. Bom dia, Cácia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Fred. Bom dia,

ouvintes, >> gente. Viramos definitivamente a chave, né, do modo Copa do Mundo pro modo eleição. Na verdade, o modo cobertura e eleição sempre esteve acionado aqui na CBN, mas agora, hoje, mas precisamente essa cobertura vai se intensificar, né, Milton e Cácia? Sem dúvida, até numa coincidência de calendário, quando começam as convenções dos partidos, definindo os seus candidatos para as diferentes vagas que estarão em disputa agora no mês de outubro. E aqui no Jornal da CB, nós damos início hoje à série 50 debates para o Brasil. São 50 assuntos que serão

apresentados para dois especialistas que trarão suas visões e argumentos. sobre aquele tema, ajudando assim todos nós a desenvolvermos o nosso próprio pensamento crítico, a nossa própria opinião sobre assuntos que consideramos importantes para o país e que deve fazer parte deste debate eleitoral, deste debate político que nós teremos de forma mais acirrada a partir de agora, à medida que os partidos começam também a focar mais nas suas candidaturas, propostas de governos que devem ser apresentadas. E esse apenas, diríamos um capítulo desta grande cobertura que se pretende fazer aqui na CBN. >> Exatamente. Teremos também a sabatina dos ouvintes, aquela em que quem escuta a CBN tem a oportunidade de fazer perguntas para os candidatos de forma direta. Teremos também Viva Voz especial

com a Vera Magalhães turbinado com a participação de diferentes comentaristas. Ou seja, as eleições estão só começando, mas aqui a discussão já tá bem adiantada. A gente já inicia com esses 50 temas mais relevantes que orientam a vida dos brasileiros e contamos, claro, sempre com a colaboração dos nossos ouvintes. Tem algum tema que você gostaria que fosse abordado? Manda para cá sua mensagem, conversa com Milton, conversa comigo.

Código 11999 119981, Fred. E dessa vez a gente promete não usar o termo festa da democracia, né? Ficou para trás, né? [risadas] Vamos cancelar. Bom jornal para vocês, Milton e Cásia. Até mais.

>> Até mais. >> Bom, vamos encerrando o CBN Primeiras Notícias. Voltamos amanhã às 5 da manhã. Eu, Ana Paula Jalma, Reginaldo Filhos, [música] Ricardo Garcia e o nosso time. Ana Paula, tchau. Até mais.

>> Tchau. Tchau, Fred. >> Bom dia, até amanhã. >> CBN, primeiras [música] notícias. Apresentação Frederico Gular.

[música]

Repórter CBN.

Terça-feira, 21 de julho de 2026, a justiça de Minas Gerais suspendeu a multa de quase R 88 milhões deais aplicada pela Controladoria Geral do Estado contra a Vale. A penalidade foi resultado de um processo administrativo instaurado em 2020. Na ocasião, foram apontadas fraudes na apresentação da declaração de estabilidade da barragem da mineradora que se rompeu em Brumadinho