---
video_title: "Estúdio CBN - 13/07/2026"
video_id: LA6POzH-q3Q
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LA6POzH-q3Q
video_date: 2026-07-14T08:08:47+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para [música] o próximo novo.

[música]

[música] Segunda-feira, 13 de julho de 2026. Os Estados Unidos têm até a quarta-feira para decidir se vão aplicar uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. A iniciativa é fruto de uma investigação que classificou as políticas econômicas do Brasil como desleais injustas com o mercado americano. Washington também ameaça cobrar uma segunda sobretaxa de 12,5%. A Casa Branca aponta para ausência de políticas no Brasil para coibir importações de produtos feitos com o trabalho forçado de outros países. A

Noruega e integrantes da União Europeia estão entre as nações que podem ser taxadas. O tenista alemão Alexander Esvere apareceu oficialmente na segunda posição do ranking da TP depois de ficar com o vice-campeonato de Wimbledon. No domingo, ele perdeu a final para o italiano Yan Ciner, número um do mundo. Já o espanhol Carlos Alcaraz caiu para o terceiro lugar. O brasileiro João Fonseca continua na 27ª posição. Ele se

prepara para uma competição no Rio de Janeiro que não contará pontos. No feminino, a brasileira Luís Stefanie, com o vice-campeonato em um Wimboldon na chave de duplas, passou da sétima pra quarta posição da modalidade no ranking da WTA. Ela disputou a competição ao lado da canadense Gabriela da Brovsk no horário de Brasília, 2:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 2 horas 4 Boa tarde para você que está na CBN. Hoje é segunda-feira, 13 de julho de 2026. Fernando Andrade, boa tarde. [música] >> Oi, boa tarde, Tati. Boa tarde,

ouvintes. >> Se alongou hoje? >> Puxou esse quadríceps, mais ou menos. >> Estendeu as costas? Vocês acreditam que hoje tem estúdio CBN completo?

>> É, vamos juntos até às 5 horas da tarde com muita informação para você, com análise e diversão sempre que possível. Já quero começar te avisando que a Maria Cristina Fernandes está de férias essa semana, então não teremos o quadro Tudo é política. Teremos CBN pelo mundo. Sim, segunda-feira, dia de Felipe Figueiredo, que hoje comenta a morte do senador americano Lind Graham. >> Tem também amores possíveis com o Carol Tiquian. Fala sobre a carga mental

invisível invisível dos casais LGBTQ. Mais >> vem para onde vamos. Michel Coforado vem aí falando sobre consumo na era da dopamina. >> Em a nossa língua de todo dia, professor Pasquali continua conversas sobre gentílicos e outras curiosidades relativas aos países que disputam a Copa. Já é o 11º, é o último episódio.

>> Não acredito. >> Acabou. Quatro em campo. Gabriel Dziaque, Carlos Eduardo Éboli. No nosso horário de sempre, logo depois do repórter CBN das 4:30, vem aí pra gente falar falar sobre as semifinais da Copa.

Claro. >> E a gente fecha com música no sala de música com João Marcelo Bosco. Hoje músicas do mundo. >> Que será que vem? >> Tem a ver com a Copa, >> tem, né?

>> Com o jogo de amanhã. >> Ai, que bom. Eba. >> Músicas espanholas e francesas. É, né? É Espanha e França amanhã. É, né?

Eu tô tão perdida já tanto jogo, né? Me atrapalhei um pouco. Espanha e França. Muito bem. E tem o quê? A nossa

reportagem, né? Nossa equipe que trabalha demais para deixar você bem informado, bem informada durante as tardes aqui no estúdio CBN. Então, entre, seja bem-vinda, seja bem-vindo, [música] fique à vontade. Se você quiser assistir ao estúdio CBN, rapaz, hoje você deveria. Fernando meteu um paletó de veludo.

>> Tá frio. >> Tá frio em São Paulo. >> Tá frio mesmo. >> Vai lá, cbn.globo. globo.com,

cbn.globo.com globoplay. Bom, no nosso na nossa página inicial tem uma possibilidade ali, um link para você nos assistir. globlay.com,

outra possibilidade de você nos ver aí grandão na sua tela. Sua TV deve ter um aplicativo Globaloplay, né? Sim. Vai lá na lupa, digita CBNSP. Fernando e eu surgiremos aí em tons sóbrios, personalidades nem tanto, para te fazer companhia durante essa tarde.

Onde mais? Youtube.com/cbn, canal oficial da CBN no YouTube. Por lá você também assiste a gente. Quer falar comigo, com Fernando? Manda para cá a

sua mensagem via WhatsApp. DDD é 11, o número é 9 9911 9981. 99911 9981. Quer mandar e-mail? Pode também tatiana.com.br.

Simbora.

Semana passada a gente conversava aqui com a Maria Cristina Fernandes sobre as candidaturas ao Senado estarem especialmente cobeiçadas nessa eleição. Um dos motivos se chama emendas parlamentares. A transparência Brasil fez um estudo a respeito delas e a Ran Veloso em Brasília tem os detalhes pra gente. Oi Ran. Boa tarde.

>> Boa tarde, Tati, a você, ao Fernando e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? Esse estudo de hoje da Organização Transparência Brasil revelou que líderes partidários na Câmara dos Deputados controlaram R 1.hão300 milhões deais em emendas parlamentares de comissão no ano passado, sem identificar os verdadeiros autores dos repasses, semelhante ao extinto orçamento secreto. Segundo o relatório, 16% dos recursos indicados pelas comissões da Câmara seguiram esse modelo de falta de transparência. Sete partidos

utilizaram o mecanismo no ano passado. O PP de Ciro Nogueiro, União Brasil, Republicanos, PL de Bolsonaro, Avante, Podemos e Solidariedade. Neste ano, o PT de Lula também passou a utilizar a mesma prática. A maior parte do dinheiro, mais de R$ 818 milhões deais, saiu da Comissão de Saúde, controlada pelo PL de Valdemar Costa Neto também, e foi fragmentada em repasses para pequenos fundos municipais. A CBN Cristiano Pavini, que é o coordenador de projetos da transparência Brasil, afirmou que as emendas de comissão foram desvirtuadas de acordo com os interesses políticos. A

organização defende o restabelecimento das emendas de comissão para projetos estruturantes. >> Na prática, elas foram desvirtuadas porque elas são pulverizadas em milhares de beneficiários indicados pelos parlamentares, segundo os seus interesses locais. Com isso, não se sabe quem que é o real autor dessas indicações, impedindo ou dificultando que, em caso de ilícitos ou uma versação do uso desses recursos, o real autor seja identificado e responsabilizado. O levantamento aponta que a octação descumpre uma decisão do Supremo Tribunal Federal que exige transparência total sobre quem indica e quem recebe o dinheiro público. Por causa da falta de um identificador único nos sistemas do governo, R$ 821 milhões deais se tornaram irrastreáveis.

A Transparência Brasil recomendou a extinção desse tipo de indicação por lideranças e a suspensão de todos os pagamentos das emendas de comissão até que as regras sejam corrigidas, que permita a rastreabilidade do Congresso à execução pelo governo federal. Nos últimos dias, o ministro Flávio Dino do STF intimou a Câmara para que entregue documentos de emendas investigadas em supostos esquemas do ex-deputado e ex-presidente da casa, Eduardo Cunha. e do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Ambos teriam destinado repasses de valores a município sem possuírem mandato. Cunha teve R 6 milhões deais em bens bloqueados. Já

Valdemar quase R milhões deais. Tati, >> obrigada. Obrigada, Ran. Ran Veloso com os detalhes desse estudo da transparência Brasil acerca das emendas parlamentares. >> Ainda em Brasília a gente fala agora sobre a MP do frete. Tá parado lá e o

Igor Cardinho tem aqui mais informações. Igor, boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde para você, boa tarde pra Tati e pros ouvintes. Pois é, agora a mobilização é pelo Palácio do Planalto. Há quatro dias do fim do prazo da vigência da medida provisória que altera as regras do piso mínimo do frete. O governo intensifica as

articulações para evitar uma paralisação nacional dos caminhoneiros. O Palácio do Planalto já se mobiliza então e deve se reunir com lideranças do Senado para tentar destravar a votação da proposta. Enquanto diversas entidades da categoria ameaçam iniciar esses protestos caso o texto não seja apreciado até o dia 16 de julho, quando perde a validade. A mobilização é liderada pela Confederação Nacional dos Transportadores Autônomos, também pela Federação dos Caminhoneiros Autônomos de Cargas em geral, além do Instituto Nacional do Caminhoneiro. As entidades afirmam que a medida fortalece a fiscalização do piso mínimo do frete, amplia a proteção dos caminhoneiros autônomos e cobram que o presidente do Congresso, da VI Columbre, coloque a proposta em votação. Caso contrário,

ameaçam intensificar as manifestações aqui em Brasília e também discutem a paralisação nacional. Hoje, inclusive, algumas já há paralisações regionais ali, como por exemplo, na cidade de Santos em São Paulo. A medida provisória torna obrigatório o cumprimento do piso mínimo do frete, amplia os poderes de fiscalização da ANTT e endurece as penalidades para quem contratar transporte abaixo do valor estabelecido, além de exigir o registro das operações por meio do código identificador da operação de transporte com maior rastreabilidade dos contratos de pagamento. Por outro lado, representantes do setor produtivo afirmam que a medida foi editada de forma assodada. Entidades como a Federação das Empresas de Transporte de Cargas do Estado de São Paulo, o Instituto Livre Mercado e o Sindicato Nacional das Empresas Distribuidoras de Combustíveis defendem alterações no texto e alertam para possíveis impactos sobre os custos logísticos, além da segurança jurídica e da competitividade das empresas e dos preços aos consumidores. Fernando,

>> obrigado. Nós vamos acompanhar. Obrigado, Igor Cardim com informações em Brasília. 2:14. Vamos para 3 minutos de informação na sua cidade. Voltamos já. [música]

>> Estúdio CBN. [música]

>> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo 17º em São Paulo. >> O tempo continua bastante fechado em grande parte do estado. A presença de muitas nuvens favorece períodos de garoa e chuva fraca ao final da tarde e no início da noite, especialmente na faixa leste paulista, incluindo a grande São Paulo, o litoral e o Vale do Paraíba. No interior, o céu também permanece bastante nublado em vários momentos, com chance de chuva bastante fraca e mais isolada. Não há expectativas de

temporais para essa segunda-feira em todo o estado. Na capital paulista, apesar do sol, os termômetros não passam dos 18º, mantendo a sensação de frio durante toda a tarde, principalmente por causa da nebulosidade do vento. O cenário muda ao longo da semana. A partir dos próximos dias, a chuva perde ainda mais força e o tempo firme passa a predominar em todo o estado de São Paulo. A partir de quarta-feira, o sol aparece com mais frequência, as tardes ficam mais quentes e a amplitude térmica aumenta, com manhã frias e tardes agradáveis. Outro destaque será a queda

da humidade relativa do ar, principalmente no interior paulista, onde o tempo ficará cada vez mais seco. Aline Araújo da ClimaTempo.

[música]

>> [música] >> acontece em São Paulo. >> A cidade de São Paulo está perto de alcançar a marca de 1 milhão de atendimentos nos hospitais veterinários públicos. A prefeitura que registrou de 2021 a maio de 2026, 935.696 cães e gatos atendidos. inaugurou a quinta unidade, o hospital [música] Cão Caramelo Leste 2. O local possui

oito especialidades e realiza consultas, cirurgias, [música] internações e atendimento de urgência e emergência. O secretário municipal da saúde, [música] Luís Carlos Amarco, destaca a importância do investimento na saúde animal. São Paulo é uma cidade pioneira, foi a primeira do mundo a ter um hospital público veterinário para atender a população de baixa renda na nossa cidade. A partir de 2020, nós colocamos mais três hospitais na cidade de São Paulo. [música] Um na zona sul, um na zona oeste e esse segundo na zona leste. E o que já

existia na zona leste, que foi o primeiro hospital, [música] nós transformamos esse hospital em 24 horas, de segunda a segunda, para atender a população animal. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

[música] 2:17. Noticiário internacional agora com a Karen Lemos. Boa tarde, Karen. >> Boa tarde, Tati. Fernando, também pros ouvintes, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que vai tomar o controle do estreito de Ormous.

Isso ao ser questionado sobre os conflitos contra o Irã. Numa entrevista que ele deu há pouco aí a Fox News, Trump usou o termo guardiões do estreito de Ormous para falar do controle dos americanos na região. E ele falou inclusive que os Estados Unidos deveriam ser recompensados por isso, né, por proteger aí o estreito de Ormous, isso nas palavras dele. Bom, o presidente americano também utilizou as redes sociais hoje para anunciar que vai cobrar o valor de 20% de toda a carga que passar pela rota. e revelou também que o estito de Ormus está aberto e permanecerá aberto com ou sem o Irã. A

fala de Trump contrasta com declarações dadas por ele próprio em junho, dizendo que não haveria cobrança de pedágio no estreito de Ormous. A declaração de Trump também foi imediatamente rebatida pelo comando militar do Irã, que afirmou que não vai permitir que os Estados Unidos interfiram aí na na administração do estreito de Ormus e reafirmou aí a autoridade que eles têm sobre o estreito. No sábado, a gente lembra aqui, né, o ouvinte, o país persa anunciou o fechamento do estreito de Ormus por tempo indeterminado ou até que a os Estados Unidos, né, a gestão dos Estados Unidos no estreito cesse. Os dois países voltaram a trocar ataques militares eh numa nova escalada, principalmente em países do Golfo, né, que atingiram ali alguns países do Golfo. Só que novas explosões também foram ouvidas hoje. Isso no sul do Irã.

Eh, de acordo com informações de uma agência de notícias iraniana. Até agora não há relato de vítimas civis ou de danos aí, né, a áreas residenciais ou comerciais. O Irã eh também tinha anunciado aí uma nova fase, né, de retaliação contra alvos ligados ao exército americano no Golfo. Segundo a Guarda Revolucionária do Irã, mísseis e drones foram lançados contra instalações americanas no Barém e também contra OAN. O grupo também afirmou ter atacado uma base de mísseis dos Estados Unidos no Kuwait e eh o país, né, confirmou aí que houve destruição de lançadores e também de depósitos de armas. Essa escalada

começou na semana passada, após aqueles ataques da Guarda Revolucionária a embarcações comerciais perto de Omã, que é um país que fica próximo ali, né, do estreito de Ornus. Depois disso, os Estados Unidos responderam com bombardeios contra alvos militares iranianos. Só que o regime iraniano diz que nenhuma viagem vai ser autorizada, isso lá no estreito de Ormous, né, até que a estabilidade e a calma sejam restauradas, né, se é que possível usar essa palavra. Na economia o impacto é direto. O preço do petróleo disparou nas últimas horas. O barril do tipo brand,

que é a referência que a gente usa globalmente, né, do petróleo, passou de 77 e acumula uma alta de quase 8%, isso em comparação à semana passada. Tati, >> obrigada, Karen Lemos. [música] >> Agora são 2:21. A gente fala agora sobre política. Bruna Barbosa em São Paulo.

Acompanha o presidente Lula. Oi, Bruna, boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde para você e para TAT. O presidente Lula afirmou há pouco que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pratica a pirataria ao defender a cobrança de uma taxa sobre navios que cruzarem o estreito de Ormuz, importante rota pro transporte mundial de petróleo. Essa declaração aconteceu durante uma visita que o presidente fez ao Instituto Mauá de Tecnologia em São Caetano do Sul, no ABC Paulista, logo após Trump afirmar que os Estados Unidos pretendem assumir o controle da segurança da região e cobrar uma tarifa das embarcações que utilizarem a passagem. A gente tem o trecho.

>> Tem um Twitter do presidente Trump dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmurf, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava-se pirataria. Um estado importante como os Estados Unidos não bote agora virar pirata. Ou seja, ele não tem que cobrar porque o estreito do é da responsabilidade deles. Lula afirmou que o conflito no Oriente Médio já pressiona o preço internacional do petróleo e pode provocar aumento no custo de alimentos no Brasil. Segundo o

presidente, para evitar esse impacto, o governo decidiu elevar em 12% a tributação sobre o pretóleo exportado pelo país para subsidiar o mercado interno. >> Então nós aumentamos 12% no imposto para subsidiar os brasileiros para que o preço do feijão não suba por causa da guerra do São Trump. Então isso que tá acontecendo aqui é um estímulo, porque o Brasil não precisa morrer por conta do petróleo. >> No evento, Lula defendeu o uso do etanol e do biodiesel como alternativas para reduzir a dependência mundial dos combustíveis fósseis. Antes, o presidente afirmou ainda que o Brasil precisa ser mais desaforado e falar mais grosso para defender no cenário internacional a tecnologia e os biocombustíveis desenvolvidos no país.

Presidente segue agora para São José dos Campos, no interior paulista e no fim da tarde retorna a Brasília. Fernando, >> obrigado. Bruna Barbosa com informações em São Paulo. >> De São Paulo para Belo Horizonte. Débora Costa, boa tarde.

>> Oi, Tatiana, boa tarde para você também. subiu para três o número de mortos no acidente entre um ônibus de excursão e um caminhão tanque na BR267, no sul de Minas. A vítima de 60 anos chegou a ser socorrida em estado grave e morreu no Hospital São Sebastião em Três Corações, na mesma região. O acidente aconteceu no último sábado, no qum 338 da rodovia entre Cambuquira e Conceição do Rio Verde. O ônibus de dois andares levava 41 passageiros de Mariana, na região central de Minas, para o santuário de Aparecida, em São Paulo. A maior parte

dos passageiros estava dormindo na hora da colisão. Segundo o motorista do coletivo, o tanque de um caminhão carregado com leite, que seguia no sentido contrário, se desprendeu do chassi durante uma curva, caiu na pista e atingiu a lateral direita do ônibus. Essa versão ainda será apurada pela Polícia Civil, que abriu o inquérito do caso. A perícia foi realizada no local do acidente e os policiais agora devem ouvir sobreviventes e os motoristas envolvidos para esclarecer as causas dessa colisão. Além das três mortes, quase 40 pessoas ficaram feridas. As

vítimas foram socorridas para hospitais de Três Corações e Cambuquira e os passageiros que já receberam alta retornaram para Mariana com apoio da prefeitura. Em nota, a NTT, Agência Nacional de Transportes Terrestres, informou que a empresa Ágil Transportes e Turismo e o Veículo estavam devidamente habilitados paraa realização do transporte. T NTT também esclareceu que o veículo possuía seguro de responsabilidade civil vigente, tacógrafo com verificação válida e licença de viagem regularmente emitida. Tatiana, >> obrigada. Débora Costa em Belo Horizonte. São 2:25.

Vamos para mais um intervalinho. Informação na sua cidade. Voltamos já. [música] >> Estúdio CBN.

Informação em São Paulo na Dedia Calado. Boa tarde. >> Boa tarde. O novo edifício mais alto de São Paulo tá prestes a ser inaugurado. A prefeitura de São Paulo já emitiu no último dia 30 o abitse da Torre Alto das Nações na Avenida das Nações Unidas.

Esse edifício fica no eixo corporativo da Marginal Pinheiros e da Avenida Dr. Chucrã, no distrito de Santo Amaro, na zona sul, com [roncando] 219 m de altura. Esse arranha supera em quase 50 m o segundo colocado, que é o Platina 220, de quase 172 m no Tatuapé, na zona leste. Com a torre pronta para receber cerca de 10.000 pessoas por dia, surge a preocupação com os impactos na região.

Ao CBN São Paulo, o arquiteto e urbanista Walter Caldana, professor do Maquenze e coordenador do laboratório de políticas públicas, defendeu que esse tipo de empreendimento exige que o poder público assuma responsabilidade pelo entorno. essa tradição que nós temos, não é, de que do do terreno para dentro é privado, do terreno para fora eh responsabilidade pública. Para a cidade contemporânea não funciona, isso já colapsou. Porque quando você vê um investimento privado, muito bem-vindo, veja bem, dessa monta nós [limpando a garganta] temos que entender que tem que entrar na conta do investimento privado o interesse público e coletivo e isso extrapola o lote. >> Apesar de já contar com certificado, a torre tá em fase de acabamento e a incorporadora W Torre ainda não divulgou a data de conclusão das obras. O prédio

vai contar com 39 andares de lajes para escritórios, quatro andares acima do solo de garagem e o térreo com pé direito de 8,5 m. O projeto também conta com uma atração pro público, um mirante com vista a 360º e uma caixa de vidro suspensa. Walter Caldana destacou, porém, a importância da relação do prédio com a rua. Nós estamos muito focados em altura, mas a altura ela gera, claro, impactos como vento, sombra, à vista da cidade, a vista distante da cidade. Só que para nós cidadãos, a cidade é o chão. Com a

calçada, com o recu, com o prédio, com a loja. Nós evoluímos nas edificações, mas evoluímos muito pouco nos térrios. Esse é o nosso desafio, fazer cidade no chão da cidade. >> O Alto das Nações também vai ser o maior prédio de escritórios do país, ultrapassando o Orion Complex de Goiânia com 191 m. E no ranking dos arranhacéus brasileiros vai ficar na sexta posição atrás de cinco residenciais de Balneário Camboriú, Santa Catarina, entre os quais o mais alto tem mais de 294 m. Tatiana,

>> obrigada. Naded, onde o pessoal quer chegar, né? Com isso aí no céu. >> No céu,

[música]

[música] >> estúdio CBN. [música]

[música]

Rock. Dia dia dele, né? Do assistente de palco do Silvio, [música] dia internacional do rock.

>> Daniel tá tá roqueiro hoje, você viu? >> Tá, tá todo empolgado e queria tocar música de qualquer jeito. Monte de notícia importante. Não, vamos tocar rock. Calma. Hoje é dia do rock em

homenagem ao Live Aid. Lembra disso? 13 de julho de 1985 aconteci em Londres e Filadélfia para arrecadar fundos para Etiópia, para fome na Etiópia. E aí virou o dia do rock. Ó, tem disco novo desses caras, desses garotos aí, hein?

>> Estará na Pele. Comeceu. É, João Marcelo. Já já fizemos essa encomenda para ele, para ele falar do disco novo dos Rolling Stones. Eu ouvi duas músicas só também. Preciso ouvir com mais.

>> Eles são o quê? Então, essas músicas novas são diferentes. >> Eu não posso opinar, eu ouvi duas só. É, não me pareceu. Me pareceu algo com uma assinatura bem marcante, como é do feitio desses garotos, não é mesmo?

>> Mas fazer rock and roll nesse nível aos 82 ou >> 80 e alguns, né? >> Nada mal, >> nada mal. >> Chegaremos lá sim, Tatiana. >> Aham. Espero que sim. Se eu, se eu conseguir

chegar aos 82 dançando isso, eu já tô feliz. Deixa eu fazer uma lembrança aqui também. Hoje seria aniversário de Ricardo Boechá, ao lado de quem estive durante uma parte da minha vida profissional no Dao lado, onde quer que esteja ele. Como estaria olhando para como está olhando para este país, hein? O que estaria dizendo no microfone Ricardo Boechá no Brasil de 2026? Que

falta ele faz? Saudades.

>> 2:30. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impune sua empresa para o próximo novo.

[música]

Segunda-feira, 13 de julho de [música] 2026. O presidente Lula declarou que o presidente Donald Trump vai praticar pirataria se os Estados Unidos assumirem o controle do estreito de Ormous e começarem a cobrar uma taxa sobre as cargas transportadas por navios que transitam pela região. A declaração do petista é uma resposta às afirmações feitas pelo americano. cedo, Trump afirmou que os Estados Unidos atuarão como guardiões da região e que deveriam receber um reembolso caso decidam liberar a via marítima. O governo federal intensificou as articulações para evitar uma paralisação nacional de caminhoneiros. A medida

provisória que altera as regras do piso do frete rodoviário ainda aguarda a votação no Senado. O texto perderá a validade na quinta-feira. A proposta foi aprovada pela Câmara no mês passado. Multas que podem chegar até R 1 milhão deais e a suspensão do registro de transportador estão entre as punições para quem contratar frete abaixo do valor mínimo legal. O Ministério Público do Rio de Janeiro foi provocado pela Educafro a apurar a falta de políticas de cotas raciais em concursos públicos de prefeituras fluminenses.

A representação encaminhada ao órgão sustenta que apenas 302 municípios do estado possuem legislação prevendo reserva de vagas para candidatos negros. O documento pede a abertura de um procedimento para mapear quais cidades ainda não adotaram ações afirmativas e solicita a verificação do cumprimento das leis já existentes. No horário de Brasília, 2:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> CN pelo mundo com Felipe Figueiredo. >> [música]

[música]

>> Um pouquinho mais cedo hoje com a gente, Felipe Figueiredo. Boa tarde, bem-vindo. Tudo bem? >> Olá, Tati. Olá, Fernando. Olá a todos os

nossos ouvintes. Sempre um prazer estar aqui com vocês na segunda-feira. >> Felipe hoje vai trazer um pouco da história, dos feitos, da carreira política de um personagem que morreu nos Estados Unidos, o advogado ex-senador Lind Graham. Vamos começar por quem foi ele, Felipe. >> Olha, Tati, o Len Graham, a morte dele, ela acaba sendo um evento político importante desse final de semana, né?

Ele morreu eh subitamente, ele tinha 71 anos de idade, morreu de alguma questão cardíaca aparentemente. E ele era senador desde 2003, tá? Pela pela Carolina do Sul. Ele estava ocupando a presidência do comitê de orçamento do Senado dos Estados Unidos. Ele chegou a ser pré-candidato à presidência dos Estados Unidos pelo partido republicano.

Ele era, né, um dos senadores eh nos últimos aí anos, últimos 5, 10 anos, um dos senadores mais influentes e um dos principais articuladores políticos do partido republicano no Senado dos Estados Unidos. Como isso impacta o governo de Donald Trump? Felipe? >> Então, Fernando, a gente vai ter dois impactos muito grandes, muito razoáveis. Eu diria três, na verdade, tá? O primeiro deles é

o na política externa. Ah, o Lsen Grenh, ele era um falcão de política externa, né? Esse é um termo utilizado, né, na ciência política dos Estados Unidos para se referir a políticos ideólogos que defendem uma postura intervencionista dos Estados Unidos, uma par uma uma política de linhadura quando se trata de política externa e de segurança. Então, ele era a favor dos ataques ao Irã. Ele é um dos principais, era um dos principais articuladores da defesa militar dos Estados Unidos à Ucrânia.

Uma pauta que o Donald Trump nunca foi muito simpático e era o Lin Graham, uma das pessoas que mantinha esse apoio aos ucranianos. Ele era um ferrenho apoiador de Israel e da aliança militar entre Estados Unidos e Israel, inclusive com declarações bastante reprováveis nesse contexto, né? ele dizendo, por exemplo, quando, né, uma daquelas flotilhas de solidariedade aos palestinos, né, partiu com a Greta Tumberg, a ativista climática sueca, ele dizendo que ela deveria, precisaria aprender a nadar, né, ou seja, insinuando que o navio dela seria bombardeado, seria atacado, enfim, algo do tipo. E, Fernando, em terceiro, ah, um, um, um, então assim, primeiro ele era esse Falcão de Política externa, segundo, ele chefeava o comitê de orçamento, como eu mencionei, num período muito delicado em que o governo Trump está tentando aprovar ah um plano, né, de financiamento de moradia, né, o Road to Housing Act, ah, que ele busca ali no contexto das eleições de meio de mandato, né, conseguir essa vitória popular. E terceiro, finalmente, ele era um ferrenho defensor de questões conservadoras no Senado, né, como o combate ao aborto legal de gestação, o combate ao casamento igualitário entre pessoas que se amam independente do sexo. Então ele foi um pilar do governo

Trump para conseguir uma maioria ultra conservadora que é retrógrada nessas pautas que eu citei na Suprema Corte dos Estados Unidos. Então, pelo menos no curto prazo, eh, essas três pautas nos Estados Unidos sofrerão ali esse BAC dessa morte, especialmente, provavelmente, as questões Estados Unidos e Ucrânia e o apoio militar à Ucrânia e, além disso a OTAN como um todo. Eh, curioso que eu tava vendo agorinha mesmo o presidente da Ucrânia declarando eh fazendo uma declaração a respeito da morte dele. Disse Vlodimir Zelenski disse que tá profundamente entristecido com a morte de Grahan e o desenvolveu o descreveu como um verdadeiro defensor da liberdade. Veja você, alguém que era contra o casamento entre pessoas do mesmo sexo e dos valores que tornam o nosso mundo mais seguro. Foi o que disse

o presidente da Ucrânia. Já o Irã descreveu nessa segunda-feira o senador americano eh como malévolo. Nosso povo não vai lamentar a morte de um homem cuja filosofia de vida era a agressão e a intimidação, disse o porta-voz do Ministério das Relações do Irã. Felipe, eh vai ter impacto, algum impacto e dentre esses três pontos que você trouxe nas próximas eleições a morte dele? Então, Tati, aí entra uma pauta muito interessante, muito importante, que é o seguinte. O Lindsen Grahham, um dos

motivos dele ser, dele ter sido esse articulador do governo Trump é porque ele conseguia fazer um diálogo entre a base maga, né, a base ideológica do Trump e o establishment republicano, os políticos da velha guarda e os conservadores tradicionais do partido republicano. Porque o próprio Lindsen Graham, ele não era um apoiador do Donald Trump, ele não era, ah, originalmente um amigo do Donald Trump, pelo contrário, ele nas primeiras eleições do Trump, ele chegou a postar nas suas redes sociais que o povo americano elegeria alguém que destruiria o país e de forma merecida, né? Já chamou o Donald Trump de fanático religioso, coisas do tipo. E o que aconteceu? Ele olhou pro seu estado, Carolina do Sul, pro seu eleitorado, e viu que esse eleitorado, tradicionalmente conservador do estado da Carolina do Sul, abraçou o trumpismo de tal forma que ele mesmo se tornou um trumpista, tá? Como curiosidade, né, pro

nosso ouvinte, o assento de esse assento de Senado da Carolina do Sul, que era ocupado pelo Lind Grand, foi ocupado desde 1956 por apenas duas pessoas, tá? O Strong Turmund, que foi governador do estado, que era um ferrenho ativista antideitos civis, ele era a favor da segregação racial e depois o leiteng. Então, é um estado bastante conservador, é um acento bastante conservador. E por que eu tô fazendo essa recapitulação? Porque agora pela lei a Carolina do Sul, o governador do estado pode indicar um senador temporário para ocupar a cadeira imediatamente. E depois nós teremos uma

nova eleição dentro do partido republicano. Por quê? porque o Lindan já havia vencido as primárias do estado. E daqui alguns meses nós teremos então, né, as eleições em novembro, né, ã, pela eleição geral. Ou seja, >> o Donald Trump nesse momento ele certamente vai ter um poder de influência muito grande nesse processo de definição sucessória, seja de um candidato, né, seja pro candidato temporário, seja pro eventual candidato republicano de fato, porque é o provável vencedor dessa eleição, tá? O eleitorado

da Carolina do Sul, vou repetir, um eleitorado conservador, vai votar em quem o dono de Trump mandar. Então, a grande questão é se o Donald Trump vai colocar ali, ã, apenas ali alguém que ele quer favorecer do seu círculo íntimo e esse favorecer tem múltiplas interpretações, ou se você vai ter ali talvez um processo dentro do partido republicano de busca por uma nova liderança que possa suprir o papel ocupado pelo senador falecido. Mas no médio prazo, pensando na figura do Donald Trump, o mais provável é que o eleito, o escolhido, seja alguém da base dele, eventualmente pensando também no fato de que se os republicanos perderem a maioria nas casas do Congresso, um processo de impeachment contra o Donald Trump se torna muito possível nos próximos anos. >> Felipe, só uma última questão de todo o extremismo de Grenham, o que mais te chama atenção? Olha, essa é uma pergunta muito boa, muito curiosa, Fernando. Eu

diria muito provavelmente que eram as posições dele em relação à região que a gente convencionou chamar de Oriente Médio, né? as declarações dele em relação a palestinos, a rela as declarações dele em defesa das ações militares no Iraque e no Afeganistão. Lembrando que o Ledseng, inclusive, um dos motivos dele ser um falcão é que ele foi um militar, mas não um militar de linha de frente. Ele não era um soldado que pegou num fuzil, ele foi advogado das forças armadas, né? Os famosos Jeg, né? J. Teve até um seriado sobre, né? eh

essa função. Então, ele fazia a defesa legal ativa das ações militares dos Estados Unidos no Iraque e no Afeganistão, por exemplo, né? Então, eh, ele tinha uma visão de mundo claramente ali de que essa região do chamado Oriente Médio era basicamente uma na cabeça dele, para deixar muito claro, né? Era uma barbárie, era um quintal ali que os Estados Unidos tinham a obrigação de usar a força militar como uma forma de se defender supostamente e que essas ações, além de serem justificadas, seriam de alguma maneira benéficas paraa humanidade. Então, as declarações dele sobre palestinos, iraquianos, afegãos e iranianos, para ficar no, né, em quatro exemplos visíveis, são bastante chocantes. Primeiro pelo descolamento da

realidade, segundo pela prepotência, né, com, né, o perdão de falar do falecido dessa maneira. E terceiro, pela desumanização muitas vezes daquelas pessoas. >> Muito bem. Felipe Figueiredo tá conosco toda segunda-feira no nosso CBN pelo mundo, o homem por trás do Dial. Ah, obrigada, Felipe. Um beijo para você.

Até a semana que vem. >> Eu que agradeço, gente. Até semana que vem. Até Felipe [música] >> Estúdio CBN. [música]

[música]

Clauson Dutra reaparece nas tardes do estúdio CBN. Boa tarde, Clauson. >> Tudo bem, Andrade? Boa tarde para você, >> Tati Vasconcelos, para todo mundo. E eu tô chegando, ó, farmando aura, tá, Fernanda, conhece a expressão?

>> Chegou, chegando. Você tá jovem, hein, Clausão Dutra? Tenho dois filhos. >> Hoje eu tô muito jovem, >> quer fazer curso disso, >> mas eu explico o motivo. >> Nossa. Sim, mas seus filhos devem saber,

com certeza. Eu tô farmando aura hoje, desde hoje de manhã, inclusive, Fernando e Tati, ouvinte. Eu fui na cobertura de um evento que é o Recreio das férias, né? Dica pros papais e mamães que nos acompanham aí para levar o seu filho em uma do em um dos 63 céus disponíveis aqui da Prefeitura de São Paulo, porque tá tendo ah tá tendo criatividade ali, né? Tá tendo festa ali para as crianças para justamente deixá-las eh no movimento durante as férias escolares, né? Bebês, crianças e adolescentes de

até 14 anos tem uma semana de diversão garantida em qualquer um dos 63 céus espalhados pela cidade de São Paulo. Tem mesas de ping-pong, pebolim, pula-pula. Personagens espalhados pelo espaço recebem quem quem aproveita o recreio nas férias. E a participação é gratuita. Basta apresentar os documentos da criança e do responsável para fazer a inscrição no céu Alvarenga, no distrito de Pedreira, na zona sul. A semana

começou com um clima de festa, Fernando, com direito a show de mágica e um DJ animando a chegada das crianças. Inclusive, o DJ tava tocando Xuxa. Eu espero que as crianças eh de 14 anos saibam quem é Xuxa, até porque muitos estão formando auro, então dançando outro tipo de música. Exato. Era para entreter os pais.

>> Então, [risadas] exato. O Enzo Miguel tá no oitavo ano, ele tá nessa expectativa aí para essas férias. hã, participando eh desse recreio a seu aberto. Vamos ouvir. >> Ah, eu tô numa expectativa muito boa.

Espero que seja muito agradável, assim, muito divertida, muito lúdica, que eu possa aproveitar o máximo e que eu possa descansar bastante das aulas para que quando chegar sérias de dezembro eu possa aproveitar mais ainda. >> Aqui tem muita opção, né? Que que você mais quer jogar, fazer aqui? Cara, vou te dizer que o pingpong e o Pimboling são meus minhas atrações favoritas de hoje. Além das brincadeiras oficinas, Fernando, o programa oferece alimentação aos participantes. Serão servidas três

refeições por dia para as crianças inscritas, segundo a prefeitura. E em algumas unidades, como o Céu Alvarenga, a programação inclui ainda a vacinação contra a influenza e outros serviços de saúde. Então, é brincar, curtir, se vacinar e viver bem a vida durante a semana. Volto com vocês. >> Valeu. Obrigado, Clauson.

[música]

>> Estúdio CBN. [música]

Tem uma reportagem hoje eh no Globo, originalmente a reportagem do New York Times, falando sobre o controle da Venezuela. pelos Estados Unidos. O presidente Donald Trump começa assim: presidente Donald Trump tava sentado no salão oval no início do ano com Marco Rúbio, quando teve uma ideia, tal, imagina, fica imaginando essa cena, Trump lá, salão oval, plim, ideia, conversando com Marco Rúbio. Talvez eu devesse enviar o secretário de estado de uma vez para Caracas, na Venezuela, uma vez que os Estados Unidos haviam capturado, para não dizer sequestrado o presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, e estavam eh celebrando uma conquista de política externa. E então Trump haveria eh tinha sugerido que Ruby poderia ser o próximo líder da Venezuela. Tem assessor que diz que ele

tava brincando, mas o fato é que Marco Rubio não precisa se mudar. Ele já governa a Venezuela a partir de Washington. Essa reportagem do New York Times dá conta de que nos seis meses, desde que as forças americanas arrombaram a porta do quarto de Maduro e o capturaram durante a madrugada, Marco Rúbio passou a exercer influência sobre o país de uma forma que nenhum funcionário americano fazia desde 2003, quando do Iraque, [roncando] lembra? Quando Paul Bremmer chegou a Bagdad para administrar o Iraque que havia sido invadido e ocupado pelos Estados Unidos. Pois é, Rúbio agora controla na prática as finanças da Venezuela, a distribuição dos seus recursos naturais e o governo, segundo o New York Times conversou com autoridades. Embora não tenha visitado

pessoalmente o país desde que os Estados Unidos assumiram o controle, Rúbio tá profundamente envolvido nas operações cotidianas do governo, mantendo o contato constante com DC Rodrigues, que era vice-presidente Maduro, agora lidera o país interinamente e, pelo jeito, é a rainha da Inglaterra, né? Os dois trocam mensagem em espanhol pelo WhatsApp, compartilham fofocas, selfies, felicitações de aniversário, clima tranquilo, tom descontraído. Apesar disso, a relação entre os dois não exatamente é uma parceria, segundo a reportagem, ela representa uma manifestação do poder americano na era Trump, no qual o vencedor leva tudo, independentemente da soberania e do direito internacional, quando da invasão da Venezuela. A gente tratou muito disso aqui, do que dizem as leis internacionais, porque há elas estão lá, estão sendo absolutamente ignoradas, primeiro porque invade um outro país em relação à soberania e independência dele, segundo pelo resto do mundo, que não faz nada em relação a isso e finge que não vê. O controle direto sobre as receitas públicas da Venezuela diferencia a influência de Washington no país daquela que foi exercida sobre a maioria das outras nações dependentes do poder militar e financeiro dos Estados Unidos. Departamento do Tesouro recebe a

receita que vem da maior parte das exportações venezuelanas e em seguida repassa esses recursos gradualmente à Venezuela por meio dos bancos privados do país, numa relação semelhante a de mesadas. Rúbio e a equipe dele estabelecem, são eles que dão as regras, as condições sobre como esse dinheiro pode ser gasto, por quem pode ser gasto, quanto chega e quando chega. O modelo permitiu ao secretário interromper alguns dos esquemas de corrupção e traz benefícios a Caracas, que utiliza a proteção do tesouro americano para receber receitas sem ser perseguido pelos credores que cobram o pagamento de bilhões de dólares em dívidas em atraso. Porém, o arranjo também deu a Rúbio um poder enorme de influência sobre Del Rodriguez, que depende também desses recursos para pagar os seus trabalhadores e para sustentar a moeda nacional. Quer dizer, todo o funcionamento da Venezuela tá sendo controlado pelos Estados Unidos num numa violação clara, né, das regras do direito internacional. Reportagem

completa se encontra no Globo. [música] >> Tudo é política. [música]

>> [música]

[música] >> Maria Cristina Fernandes está de folga nessa semana, mas a gente vai ter agora a participação da Samanta Cly em Brasília. Oi, Samanta. Boa tarde. >> Oi, Fernando. Tati, olha, o governo brasileiro está aguardando neste momento como é que vai ser a decisão dos Estados Unidos sobre a aplicação de novas tarifas de 25 e 12,5% sobre a pauta exportadora do Brasil, aquele país. E justamente com essa

dimensão da decisão sobre o tarifá, é que o governo vai decidir como reagir. Isso inclui inclusive o estabelecimento de aplicar ou não a lei de reciprocidade econômica. Ou seja, essa lei permite que quando há medidas consideradas injustas, o Brasil também tem legitimidade para reagir, aplicar sanções. Na mesma medida depois de eh confirmar aí eh consultar os setores envolvidos. Dito isso, em geral, é realmente o setor empresarial e as entidades empresariais. Lembrando que

na quarta-feira o representante do escritório comercial dos Estados Unidos deve decidir se coloca em prática ou não [roncando] essas novas tarifas. Havia ainda a expectativa de uma reunião hoje de alto nível entre o representante do Departamento de Comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, e o ministro da Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa. Mas isso não se confirmou. Claro, não quer dizer que não vá ocorrer até quarta-feira ou ainda que outras reuniões técnicas ocorram. Essa reunião pode, essas reuniões possivelmente ainda ocorram, até porque o próprio US pode dar o tom do que que vai aplicar contra o Brasil. Ainda que a negociação esteja

em curso, o Palácio do Planalto já está trabalhando com a possibilidade de taxação. E numa entrevista a Globo News, o embaixador Maurício Lírio, um dos membros do corpo diplomático brasileiro envolvido na negociação, estima que o governo americano neste momento não vai abrir mão de taxar o Brasil. A partir do momento que foi deflagrado um processo de investigação como esse, a tendência do IST é não abrir mão das tarifas, por mais que seja injusta, não exatamente correspondente à realidade brasileira, a acusação, mas aí é uma tendência também de qualquer escritório comercial, principalmente de um de um país hoje que tem uma política muito mercantilista do ponto de vista comercial, não abrir mão das tarifas até, obviamente conseguir concessões do outro lado que o outro lado não necessariamente está disposto a fazer. Por exemplo, é bem conhecido que o governo brasileiro se nega a discutir a revisão do Pix por razões óbvias. Não há conflito de interesse quando se trata da prestação de um serviço de infraestrutura financeira pelo Estado brasileiro.

>> O setor empresarial também eh reagiu, está pressionando o governo americano e h uma expectativa de de inclusão de um anexo modificado aí com mais exceções naquela naquele tarifaço de 25%. Então, por exemplo, café verde, mel, ainda há uma expectativa. O que que se espera? é que haja uma justificativa de que o governo americano não tem como substituir esses produtos e a lista de exceção aumente. O Ministério das Celações Exteriores também fez um mapeamento de mais de 40 empresas e associações comerciais americanas que pedem que os produtos brasileiros não sejam tarifados eh com base nessa investigação. pedidos. Então,

tem justamente como argumento a falta de substitutos produzidos no mercado americano. Com vocês. >> Perfeito. Obrigado. Samanta Cly com informações em Brasília.

[música] >> Estúdio CBN. [música]

[música] >> Lucas Taveira. Boa tarde, Lucas. Boa tarde, Fernando. A cidade de São Paulo registrou dois acidentes com ônibus nesta segunda-feira. No primeiro caso, um idoso de 70 anos morreu após ser atropelado por um ônibus na Avenida Carlos Caldeira Filho, em frente à estação Capão Redondo, da linha 5 lilás do metrô, na zona sul. A vítima chegou a

ser socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. O SAMU constatou o óbito ainda no local. Segundo a Polícia Civil, o motorista afirmou que não viu o idoso atravessando a pista. A vítima tinha problemas de mobilidade, estava próxima da faixa de pedestres. No entanto, uma testemunha relatou a polícia que os ônibus trafeg que o ônibus trafegava em alta velocidade a 40 km/h e um trecho onde limite é de 10 km/h. O motorista

foi preso em flagrante, deve passar por audiência de custódia nesta terça-feira, quando a justiça vai decidir se ele vai permanecer preso ou vai responder ao processo em liberdade. O caso foi registrado como homicídio culposo, quando não há intenção de matar. O segundo caso aconteceu em cidade Tiradentes, na zona leste, quando um ônibus atingiu um supermercado e uma residência na rua do musgo. Não há registro de feridos. As circunstâncias dos dois acidentes são apuradas pelas autoridades.

>> Obrigado, Lucas.

>> [música]

>> C. [música] Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura [música] de São Paulo.

>> Estradas. >> [música] >> Rodovia Atirton Sena, com tráfego lento no qum 47 até o 44 sentido São Paulo por causa de excesso de veículos. O motorista também pisa no freio no quilm 21 até o 19 por causa de um acidente na rodovia Aton Sena ainda no sentido São Paulo. A gente destaca também a rodovia Aanguera com pista sentido capital com tráfego congestionado na região de Jundiaí na pista expressa do 57 até o qum 60. Já na rodovia dos Bandeirantes também problemas condicionamento em São Paulo no quilômetro final 13 sentido São Paulo. Então com tráfego também bem

congestionado. O motorista que trafega pela marginal do Tier Rio Tetê também encontra problemas congestionamento bem intenso na altura da ponte da freguesia do O. Ah, no sentido contrário, trânsito mais tranquilo e sossegado neste momento, viu?

CBN [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Segunda-feira, 13 de julho de 2026, a Câmara dos Deputados movimentou R 1.ão300 milhões deais em emendas de comissão sem transparência no ano passado. A informação faz parte de um relatório divulgado pela Transparência Brasil. O estudo aponta que mais de 13 indicações ocultaram os verdadeiros autores das verbas. A iniciativa repete a lógica do extinto orçamento secreto.

Os repasses receberam apenas a assinatura dos líderes partidários. Em razão da falta de rastreabilidade e indisponibilidade de atas públicas na Câmara, transparência Brasil não conseguiu identificar os beneficiários finais de R$ 821 milhões deais. O Ministério da Justiça notificou a Apple e a Google por oferecerem aplicativos de apostas nas lojas virtuais, o que viola a legislação brasileira. A decisão não prevê penalidades para as duas companhias. Nessas lojas existem aplicativos de apostas não autorizados, o que e que não possuem mecanismo de verificação de idade. No Brasil, é preciso obter

autorização da Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda para que sites e aplicativos de apostas possam funcionar. As informações foram divulgadas pela TV Globo. O Irã colocou o ex-presidente em prisão domiciliar como punição por uma suposta participação num plano secreto de Israel para derrubar o regime dos Aatolás. O plano envolvia o ex-presidente a fornecer a tela vive o máximo de informações possíveis para facilitar a remoção dos aatolás do poder. As informações foram divulgadas pelo jornal de New York Times no horário de Brasília 3:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

[música] >> Estúdio CBN. [música]

Apresentação Tatiana Vasconcelos e [música] Fernando Andrade. >> 3:4 segunda hora do estúdio CBN que hoje vai até às 5. Você acredita? Você acredita, Fernanda Andrade? Acredito, >> menino. Vamos juntinhos até às 5 da

tarde a gente abre essa hora. Saudades. Falando de amor, né?

>> CBN Amores Possíveis com Carol Tquan. [música]

>> Carol, boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde, Nando. Boa tarde, ouvintes. Hoje a gente vai falar, vai falar não, a Carol vai falar e a gente vai aprender um pouco sobre as dores e as delícias da carga mental invisível em relações LGBT, QI, A, P n+. Espero que eu tenha

falado todas as letras corretamente. Tem muita gente que me pede para que você fale sobre relações homossexuais aqui, né, Carol? Exatamente. E hoje eu quis trazer eh um recorte com dados inéditos. Eu já tinha trazido alguns dados dessa pesquisa, eh o raio X da vida afetiva. Falei com 1000

brasileiros, país todo, todas eh as idades, orientações sexuais. E hoje eu trouxe um recorte das principais diferenças dos casais homoafetivos e heteroafetivos pra gente poder mergulhar aqui nessas dores e delícias. e quero ouvir eh vocês, casais LGBTQI a mais eh para saber se esses dados ressoam com as relações de vocês. Então, primeiro, eu acho super importante a gente já desmontar um clichê que é de que eh nas relações homoafetivas é mais difícil se buscar uma relação estável ou se buscar monogamia. Uma das perguntas que eu tinha na minha pesquisa é: Que modelo de relação você tá buscando? E

70% eh das pessoas homofetivas estão buscando uma relação monogâmica 100% fechada. Eh, o número dos eh das pessoas héteros é 78%. Então, a diferença não é significativa. Além disso, o Brasil registrou 15.520 1520 casamentos entre pessoas do mesmo sexo em 2025, quase 43 casamentos por dia, foi uma alta de quase 9% versus 2024. E tem uma outra pesquisa que foi

publicada agora em junho do Hind, que é um aplicativo de relacionamentos que foi feita com 31.000 meu usuários e mostra que 86% eh das pessoas LGBTQ+ querem eh conexões emocionalmente seguras, transparentes e 52% eh delas dizem que estão desacelerando o ritmo versus 44% dos héteros. Quer dizer, eh, já quero começar dizendo, tem, se você fala, tá difícil achar um namorado ou uma namorada porque os gays só querem transar e sexo casual, não é isso que os gays estão falando. Então, vá procurar o seu par, porque muitas vezes a gente fica nesse lugar do ninguém quer nada com nada e na verdade só estamos todos com medo. e que eu acho muito interessante, eu quero trazer aqui pra gente discutir, o maior número da diferença eh dessa pesquisa tem a ver com a sensação de dar mais do que recebe e a sobrecarga das tarefas do cotidiano. Então, entre os

casais homoafetivos, 35% das pessoas sentem que dão mais do que recebem versus 16% eh dos casais heterossexuais. Eh, eh, quando a gente fala da sobrecarga cotidiana, então o excesso de tarefas, 41% dos casais homoafetivos relatam esse como principal problema. versus 27% dos casais héteros. E a falta de tempo é 10 pontos maior também. 28% dos casais homoafetivos reclamam da falta de tempo versus 19%. Então, eh, que que esse dado

traz aqui pra gente discutir? que teoricamente uma relação entre iguais, que poderia ser mais igualitária na divisão de tarefas, traz outros problemas da falta eh de roteiros automáticos. A gente sabe que dentro de um casal heteroafetivo, essa divisão de tarefas por função, a função materna, a função paterna traz uma sobrecarga enorme o trabalho invisível para mulheres, eh, que muitas vezes são responsabilizadas pela gestão da casa, pela educação dos filhos, porque isso é algo que a mulher faz com mais naturalidade. Só que eh ao mesmo tempo que isso sobrecarrega eh o indivíduo, ele também alivia, porque não é algo que foi definido por aquele casal. Sempre foi assim. Tem algo

de uma alienação que a gente está aqui desconstruindo, eh, que é o essa função já foi dita, essas coisas são naturalizadas, mas algo de um automático. Num casal homoafetivo, a gente não divide por função, divide por habilidade, pela sensação de quem faz melhor. Isso eh muitas vezes, e é o que o dado da pesquisa traz, eh sobrecarrega e gera uma sensação de frustração, eh, e muitas vezes de competição, porque a habilidade é da ordem do eu. Tem algo do narcísico aqui, porque se a divisão se faz por aptidão, se eu acho que eu sou melhor nas finanças, então eu já puxo isso para mim e aí eu te infantilizo, que é o clássico do quando a gente pensa no casal hétero, a mãe que reclama que o pai não troca fralda, mas quando o pai troca a fralda fala: "Mas você não sabe fazer, então se você se fazer porque eu faço melhor". Exatamente.

Eh, a divisão dos casais como afetivos se faz por divisão de função. E aí, se eu faço melhor, eh, a habilidade vai concentrando e quem é mais capaz acumula e fala: "Não, deixa que eu faço melhor. Eu cozinho porque eu cozinho melhor. Eu coordeno as compras porque eu coordeno melhor. eu organizo as nossas finanças porque eu coordeno melhor. E aí você vai

se tornando responsável por tudo. Eh, e muitas vezes vai eh menosprezando o outro, vai diminuindo o outro e o cuidado vai aos poucos se tornando rivalidade. Eu vejo isso muito na clínica. Até quero saber se casais homo afetivos que estão nos ouvindo vivem isso, o quanto essa rivalidade aparece também muitas vezes, por exemplo, dois homens que estão num mesmo patamar de cargo e de repente um deles vira diretor, o outro ainda gerente e isso se reflete na dinâmica >> da casa. Exatamente.

Eh, ou esse lugar do eh eu sei cozinhar melhor, eu arrumo a casa melhor, depois vira uma rivalidade de sou eu que cuido mais desta relação. Mas você tá sempre criticando aquele que faz as receitas básicas. Ô, Carol, porque eu tô aqui, tô te ouvindo e tô pensando assim, eh, eu do meu lugar de fala, que aprendemos com a Jamil aqui, né, para não deixar se perder, mulher branca, classe média, heterossexual. Eh, se você faz alguma coisa melhor do que o outro, como por exemplo cozinhar, que é um negócio de que todos os integrantes da sua família vão depender, né, não só o seu cônjuge, enfim. Eh, se isso for uma coisa bem assentada, bem resolvida, não deveria ter problema.

>> Não, não deveria e não precisa ter. Mas quando a gente ouve que 35% das pessoas sentem que dão mais do que recebem, a provocação é: você está fazendo eh cozinhando e cuidando da gestão da casa e eh quais qual é a sobreposição de tarefas que você faz melhor que faz com que você se sinta sobrecarregado? Porque o ponto que eu tô trazendo para discutir é, se a pessoa sente que o excesso das tarefas cotidianas e eu dou mais do que eu recebo são os problemas dessa relação, o que que você gostaria de receber que você não está pedindo? Ah, ã, isso é importante. >> E o que que você está fazendo que você faz melhor, mas que talvez você não queira fazer, >> porque pode ser que a cozinha você tope, ou pode ser que ainda que você cozinhe melhor, você não queira cozinhar todo dia.

>> Agora, tem uma tendência da gente sempre achar que dá mais do que recebe. >> Hum, boa. >> Eu sempre acho que mais. Hum. Mas o que eu acho que é e o que eu quis trazer é que nos casais homoafetivos isso é quase 20% maior.

>> Então nos casais héteros 16%, um a cada cinco acham que dão mais do que recebem. nos casais homoafetivos, 35%, um a cada três. >> E aí o que eu tô trazendo pra gente discutir é que eh esse número tende a ser maior porque não tem esse algo claro, eh, pré pré-estabelecido, ainda que seja muito injusto, né, do que o cara deveria fazer, a mulher deveria fazer. Então, a gente tá definindo nesse enlace a partir das nossas habilidades. E aí eu faço para cuidar do outro, mas ao mesmo tempo me sinto eh sobrecarregado.

E aqui acho que tem eh esse ponto da rivalidade, né, que traz também um pouco o narcisismo das pequenas diferenças, que é um conceito do Freud que traz que exatamente em pessoas que são muito, muito parecidas com a gente, eh, aqui eu tô trazendo pro casal afetivo, mas isso muitas vezes acontece entre amigos que pensam muito igual ou entre irmãos que são eh eh como a semelhança ameaça eh a singularidade. Aí o que eu sou um pouquinho diferente de você, eu vou jogar na sua cara, porque isso faz com que eu seja diferente, porque isso faz com que você precise de mim e isso tá trazendo dor nas relações homoafetivas. E aí tem uma outra camada que eu acho importante trazer, que é o quanto o desejo de agradar vai se tornando uma prisão. A gente fala muito isso em todas as relações, mas tem um outro número da pesquisa que traz eh um dado pra gente complexizar essa discussão, que é, eu até trouxe eh para discutir aqui com F, né, que uma das o principal eh problema, um dos principais problemas nas relações heterossexuais é o excesso de telas, a presença ausente. E o aqui o que a gente vê é que o que incomoda os casais homoafetivos não é a distração, é o outro e esse outro sendo a família. O que pesa negativamente nos

casais homoafetivos é a interferência da família. 22% dos casais homoafetivos se incomodam a interferência da família versus eh 12% dos casais héteroafetivos. E por que que isso é importante de trazer nesse contexto dessa sobrecarga? Porque muitas vezes essa família deslegitima quem você é, deslegitima o seu vínculo, seu direito de ter um parceiro, um namorado, um marido, uma mulher, uma namorada. E aí, eh, essa sensação que eu comecei a coluna, né, de que ninguém quer nada com nada, de que é difícil ter um namoro, uma relação estável, faz com que eu me esforce ainda mais para manter esta relação. Então,

dar cada vez mais é um modo de garantir que o outro fique, de garantir a mim mesmo que eu sou eh uma pessoa LGBTQ a mais que tem direito a estar numa relação estável. E com isso, eh, esse desejo de agradar vai virando uma prisão. Eh, eu acho que o aqui, né? Então, eu comecei falando das diferenças, mas trazendo para você que é hétero, que tá ouvindo a gente, eu acho que essa essa pauta também diz sobre nós. Acho que o essa diferença eh e essa sensação de eu dou mais do que recebo e eu tô sobrecarregado, eh, torna visível uma verdade que o casal hétero passou a vida encobrindo, >> que a divisão de tarefas nunca é natural. Então, voltando pra sua

questão, Tati, não é porque você cozinha melhor que naturalmente você tem que puxar essa função para você. Vocês têm que conversar e reconversar, porque pode ser que durante os cinco primeiros anos do seu casamento você beleza. E depois eu cansei, eu não quero mais, vamos achar outro jeito. >> Exatamente. A gente vai pedir comida, a gente vai cozinhar juntos e congelar, a gente vai economizar em outra coisa e chamar alguém que cozinhe pra gente.

Eh, é a gente poder não se apoiar nem na própria habilidade para ser eh necessário pro outro e depois se sentir sobrecarregado. E nem nos papéis naturais, >> porque somos homens ou somos mulher, somos mulheres. Então, eh, que a gente possa entender as desigualdades, eh, como não como justificativas e sim como pontos a serem conversados e até desenvolvidos. Talvez você não saiba fazer isso. Vamos fazer um curso de finanças juntos.

>> Tem participação de ouvintes aqui, tem eh ouvintes muito contentes da sua escolha por abordar esse tema. Vou começar pela Jana, que tá dizendo: "Você pode fazer tudo melhor". E para você não ser um problema, mas você atinge o outro no ego, precisa ser emocionalmente maduro para levar isso de boa. E maturidade é algo em escassez, diz aqui a Jana Carvalho. Oper, que é nosso ouvinte profissional, eh ele é viúvo e ele tá dizendo: "Até que meu marido falecesse, esse modelo de habilidades era o que nós adotávamos e era perfeito.

Nunca nos sobrecarregamos, nem nunca caímos em rivalidades. As engrenagens rolavam muito bem e por conta disso sobrava muito tempo pra gente se curtir, mesmo não fazendo nada no sofá, vendo uma série e tal. Sabíamos lidar muito bem com a falta de habilidade do outro. Ele é quem cozinhava e cozinhava super bem. Quando eu tava muito cansado e tal, eu cozinhava sem qualquer problema, ficava horrível a comida, mas a gente ria muito junto, acabamos pedindo pizza.

Então assim, até o que podia ser um motivo de discordância ali virava algo eh descontraído, tratado com com pouco peso, né, para não falar tratado com leveza, porque eu também sou da sua opinião que relacionamentos não são leves. Enfim, e o Lucas, por fim, está aqui nos dizendo que eu voltaria uns passos para perguntar se os solteiros LGBT tão sozinhos por escolherem demais, já que o dado da pesquisa diz que as pessoas querem essas relações monogâmicas e tudo mais. Ele diz: "Pergunta de uma pessoa solteira há 37 anos". Bom, começando pela Jana, eu queria fazer uma provocação e trazendo até o relato do HP, que é quando ela fala atinge o ego do outro e maturidade está em falta, atingir o ego do outro não é o outro ter um ego não é necessariamente ruim. Então, por mais que você faça melhor, às vezes a pessoa não cozinha tão bem, mas ela quer cozinhar, que é o exemplo da fralda nos casais heterossexuais, esse pai não troca a fralda tão bem, mas ele quer poder trocar e errar e aprender. Então, muitas

vezes, a pessoa que não tem tanta habilidade eh é poupada como uma forma de amor, mas ela se sente infantilizada. Então, acho que vale perguntar quando eh a gente tem esse segundo relato, né, de até o meu companheiro morrer, a gente dividia e tratava isso super bem. É, conversem sobre isso. É, olha, ai que bom que você faz isso, porque eu realmente não tenho saco. Ou ainda que você faça melhor, eu quero poder fazer.

Eh, é sobre a gente conversar e reconversar. E aí, respondendo à última pergunta, acho que isso vale uma próxima pauta. Eu acho que eh tanto solteiros LGBTQ, mas como solteiros hétero, estão eh escolhendo demais e estão confundindo exigência com intransigência. tem algo do sempre pode ter alguém melhor à altura de um novo swipe. Eh, e não sou obrigado a me contentar com menos. Quero apaixon apaixonamentos

mágicos. São alguns dos pontos que têm feito a gente esperar sempre o próximo, sempre o próximo e não ficar um pouquinho mais para ver se vale a pena construir. >> Muito bem. Carol Tukan está conosco toda segunda-feira no nosso amores possíveis. Amores possíveis são aqueles que a gente faz, aqueles que de que a gente dá conta, Carol.

>> E desenvolve habilidade, né? Que a gente não vai ter habilidade. Desenvolve juntos. >> Vai praticando, vai praticando. Beijo, Carol. Boa semana pra gente. Até a

semana que vem. Pra, gente. Beijos. >> Agora são 13:24. Vamos à Brasília. Temos

informações com João Rosa. João, boa tarde. >> Oi, Fernando. Boa tarde para você. Boa tarde, Tati, a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. Notícia que

acaba de chegar. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal suspendeu por 90 dias o direito de visita do senador Flávio Bolsonaro ao presidente Jair Bolsonaro e deu o prazo de 48 horas para que a defesa esclareça se Bolsonaro sabia que uma carta escrita durante a prisão domiciliar seria divulgada nas redes sociais. Na decisão, Moraes determinou o envio do caso também ao procurador-geral eleitoral para apurar uma possível prática de propaganda eleitoral antecipada. Segundo o ministro, Flávio utilizou a visita ao pai para retirar um documento que tinha como objetivo exclusivo ser divulgado nas redes sociais, o que ele considerou um descumprimento à decisão que proíbe o ex-presidente de utilizar plataformas digitais diretas ou indiretamente. A decisão foi motivada por um vídeo publicado pelo senador no último sábado.

Na gravação, Flávio anunciou que faria a leitura de uma carta escrita pelo pai. Horas depois, ele divulgou o texto na íntegra durante uma transmissão pelas redes sociais. Na carta, Bolsonaro pede que seus apoiadores se unam em torno da pré-candidatura presidencial do filho e o apresenta como seu porta-voz e a melhor opção para disputar a presidência da República. para Moraes. A divulgação da carta demonstra que o documento foi produzido com intenção de alcançar o público, o que na avaliação do ministro representa uma tentativa de burlar a proibição imposta a Bolsonaro de utilizar as redes sociais durante o período em que cumpre a prisão domiciliar. A gente lembra que ele

cumpre a pena de 27 anos de prisão que foi imposta pelo STF no processo sobre a tentativa de golpe. Eu volto com vocês, >> tá certo? Obrigado, João Rosa, com informações em Brasília.

[música] Estú CBN.

[música] >> Agora a sua informação. Luiz Delbone. Boa tarde, Delbone. >> Boa tarde Fernando. Tati, a todos os ouvintes da CBN. A polícia investiga

quatro acidentes graves que aconteceram neste final de semana e na madrugada de hoje nas regiões metropolitanas de São Paulo e Campinas, deixando três pessoas mortas e outras duas feridas. Na capital, duas ocorrências aconteceram nas primeiras horas desta segunda-feira na zona leste. No Tatuapé, uma batida entre dois carros deixou uma mulher ferida na Avenida Celso Garcia, no cruzamento com a Avenida Salim Faramaluf. Um carro seguia em alta velocidade quando bateu contra um poste e em seguida atingiu um outro automóvel. Sem saber que estava sendo gravado, o motorista que causou o acidente admitiu à equipe da TV Globo que havia ingerido bebida alcoólica e que teria acelerado demais por estar bravo com a mulher.

>> Tava com os amigos lá, eles estavam tomando um gin lá. Tem uns nojinh cerveja também não, >> não, não tomei cerveja. Tomei dei só uns golezin os meninos lá. Tava nervoso com ela, mano. Tava bravo com a mulher.

>> De acordo com a Polícia Militar, ele foi identificado, mas deixou o local sem fazer o teste do bafômetro e sem autorização dos policiais. Já na Avenida Sapopa, um carro ficou destruído após bater em uma coluna semafórica no sentido bairro, na altura do terminal Sapopa. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, o veículo estaria em alta velocidade e possivelmente participando de um racha. O condutor foi atendido e levado ao Hospital Geral de São Mateus. Na madrugada de domingo em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, um homem morreu após bater um carro de luxo na rodovia dos Imigrantes. De

acordo com o boletim de ocorrência, a o motorista do Porche perdeu o controle do veículo e atingiu uma barreira da rodovia e uma pilastra de uma passarela no interior do estado. Dois jovens morreram na madrugada de sábado, no trecho que liga as cidades de Campinas a Valinhos. Ao retornar de um jantar, a irmã de uma das vítimas contatou a equipe do restaurante que teria dito que o condutor ingeriu bebida alcoólica durante a noite. Segundo a SSP, o Porsche Caimã, em que as vítimas estavam, bateu contra uma árvore e pegou o fogo. O número de mortes no trânsito na cidade de São Paulo aumentou nos cinco primeiro mês meses do ano em relação ao mesmo período de 2025. De

janeiro a maio de 2026, são 402 mortes na capital paulista, enquanto que no ano passado aconteceram 381 óbitos. As informações estão disponíveis na ferramenta Infosiga, plataforma do governo do estado de São Paulo, em parceria com o Detran. Fernando, >> obrigado. Luiz Delbone

[música] CBN. [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música]

[música]

13 de julho de 2026. A Receita Federal vai pagar na quarta-feira R 500 milhões de reais em restituições automáticas do imposto de renda, projeto piloto batizado de cashback. Os valores serão depositados para 35 milhões de contribuintes que tiveram desconto em 2024 e não fizeram declaração no ano seguinte porque não estavam obrigados. O dinheiro será depositado em parcela única limitada a R$ 1.000 por pessoa e realizada exclusivamente via PX por meio da chave CPF.

Ficaram de fora do lote cerca de 500.000 contribuintes que não t o documento cadastrado como chave. O governo do Rio de Janeiro anunciou alterações na organização administrativa do Rio Previdência, o fundo de pensão destinado aos servidores estaduais. A entidade é investigada pela Polícia Federal por suspeita de aplicações de R$ 3 bilhões deais e700 milhões em fundos e letras financeiras associados ao Banco Master. Uma das alterações estabeleceu que os cargos de diretores serão exclusivos para servidores especialistas. Outra mudança prevista é

a descentralização de atribuições administrativas do fundo. A agência de naigação da Organização das Nações Unidas afirmou que se opõe a cobrança de pedágio para a passagem de navios por vias marítimas. A manifestação ocorre após o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmar que retomaria o bloqueio naval ao Irã e que cobaria uma taxa de 20% sobre todo cargueiro que passar pelo estreito de Ormus. Representantes da indústria de navegação consideram a possível cobrança como uma violação do direito internacional. No horário de Brasília 3:32.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

De volta com outras informações, Lucas Taveira. >> Ora, Fernando, uma cratera se abriu durante uma obra da Sabespe na rua Cuiabá, no bairro Rosidali, em Osasco, na Grande São Paulo. Segundo a Defesa Civil, afundamento ocorreu na tarde desta segunda-feira durante obras para implantação da rede de esgoto destinada à despoluição de córregos. Como medida de segurança, três imóveis foram interditados por agentes da Defesa Civil. Não houve registro de vítimas e ocorrência seguem em andamento. A CBN

procurou a Sabesp e aguarda um posicionamento da companhia. >> Obrigado, Lucas.

>> [música] >> CN

política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento [música] Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 [música] MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

O governo de São Paulo vai ativar a partir de hoje às 7 horas da noite o abrigo solidário na estação Pedro I da linha 3 vermelha do metrô por causa da previsão de frio intenso. A ação vai até às 8 horas da manhã de quinta-feira. Segundo a Defesa Civil, uma massa de ar frio vai provocar queda acentuada das temperaturas entre amanhã e quinta-feira com mínima de 8º na região metropolitana. O abrigo oferece alimentação, colchões, cobertores e acolhimento para pessoas em situação de rua. Animais de de estimação também poderão permanecer no local e receber os cuidados necessários. Na saída pela

manhã, os acolhidos receberão um kit para café da manhã no restaurante Bom Prato, na rua 25 de março. A iniciativa é realizada em parceria com o metrô, a Secretaria dos Transportes Metropolitanos, a Secretaria de Desenvolvimento Social e o Fundo Social. Além da ação na capital, a Defesa Civil disponibiliza kits de para municípios que montem abrigos temporários durante o período de frio. Os kits incluem cama dobrável, colchão, travesseiro, cobertor e roupa de cama. E eles também serão liberados aí mediante solicitação das prefeituras. Agora 3:35.

>> E olha mais sobre o frio em São Paulo. Nesta terça. O frio vai continuar. A mínima prevista de 9º é a menor da semana. A máxima deve chegar aos 18. O

sol aparece entre nuvens durante o dia com peritos de céu nublado. [música]

Para onde vamos? com Michel [música] Alforado.

[música] >> Oi, Michel. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde, Fernando. >> Boa tarde, Michel. Bom, eh, a gente vai

falar sobre compras, consumo e dopamina. Você tá falando daqueles cliques que a gente vai dando e dá a sensação boa daquela >> mensagem que você recebe, seu produto está a caminho e dá a sensação boa? >> Aquela mensagem, seu produto chegou, que dá uma sensação boa? >> Talvez não tem, talvez não chegue. >> A sensação é ótima. É só que organizaram

esse rolê e agora estão pensando na sua vida financeira. >> Pois é, quando chega a fatura do cartão é que a sensação não é muito boa, né, Michel? >> Então agora resolveram, resolveram esse dilema. Eu quis trazer essa pauta aqui porque na Coreia do Sul tem uma nova onda que tá movimentando eh a forma como os coreanos compram, mas eu acho que serve pra gente pensar o caso brasileiro e de outros países espalhados pelo mundo, porque dá um tom do que que é esse novo jeito de comprar que tem permeado as nossas relações com o nosso cartão de crédito, com as marcas que a gente compra e por aí vai, que são sites que eles estão inventando e aplicativos onde você finge que compra. Você entra lá, tem o produto, você escolhe o produto, você joga no seu carrinho, você pensa: "Ah, vou comprar, não vou comprar". E aí depois você fala: "Ah, eu

acho que eu vou comprar tudo porque me deu vontade de comprar tudo, que eu tô muito cansada, eu preciso me dar algum presente." E aí você vai lá, compra tudo, chega o e-mail no seu e-mail dizendo: "Olha, confirmamos a sua compra e aí você vai acompanhando o processo todo de envio daquele negócio, saiu da transportadora, chegou no centro de distribuição, partiu paraa sua casa". Só que o produto nunca chega. Eh, uma eh eh o processo todo é falso. Você compra fingindo que tá comprando alguma coisa real, só que no final você não gasta porque não comprou nada, mas fica com a sensação de que comprou muita coisa. É

interessante esse processo, né? porque ele dá um cenário aqui, é importante pra gente pensar nas transformações do consumo. Como eu tava dizendo, primeiro ponto, você já adiantou, Tati, é isso mesmo. Eh, o fato de cada vez mais a gente ter levado as nossas compras pros ambientes digitais mudou a forma como a gente compra. Por quê? Porque antes você

ficava feliz para caramba, tinha aquela descarga de recompensa, de alegria, quando você pegava o produto, você agarrava com ele e andava pelo shopping ou ia até na sua casa querendo demais demais abrir aquela embalagem e poder usar no seu primeiro dia. As compras digitais fizeram uma transformação da maneira como a gente consome, porque você não só tá preocupado com aquilo que você comprou, mas você fica feliz demais com todo o processo, né? Então, como você tava colocando, só o fato do produto sair do centro de distribuição, sei lá, chegar da China, a blusinha que você comprou e aí entrar no navio, você vai acompanhando aquilo tudo, né? chegou no na alfândega brasileira, foi aprovada, entrou no caminhão, chegou na portaria do seu prédio, você já vai pro sai do trabalho ansiosíssimo para tentar ver o produto. Toda essa dinâmica ganhou uma importância enorme. E vários estudos

estão sendo feitos pelos neurocientistas, mostrando que esse processo que eles chamam de antecipação da recompensa tem um efeito sobre a gente tão grande ou até maior do que quando você conquista ou quando você eh chega perto do produto que você queria muito. Então, em outras palavras, com fingir que tá comprando traz tanta recompensa pra gente, deixa a gente tão feliz do mesmo modo, como se a gente tivesse comprando mesmo, sem ter o o problema de ter que pagar a fatura depois que você comprou. Isso é interessante, eh, porque esses sites coreanos estão brincando justamente com esse processo de dizer: "Olha, você não precisa ficar desesperado com a sua eh fatura. Você não precisa entregar uma contra eh gigantesca pro meio ambiente, comprando aquilo que você não precisa, que você nem vai usar. Finge que tá comprando com a gente, que certamente você vai se resolver." Aí certamente os

ouvintes estão pensando: "Ah, isso é coisa do pessoal lá do outro lado do planeta, tá muito distante da gente". O Lucas tá dizendo, gente, vai fazer uma caminhada, um exercício, qualquer movimento, vai liberar mais dopamina do que compra falsa. Pelo amor de Deus. >> Então, mas olha a loucura, olhando aqui pro cenário brasileiro, 40% dos consumidores no Brasil hoje já brincam de tá comprando. Como é que brincam de tá comprando?

>> Põe no carrinho. >> É, põe no carrinho. Exatamente. Você entra aí no seu aplicativo de compras preferido e aí você fala: "Vou dar uma olhadinha aqui". Ou alguém fala assim, sei lá, parafuso. Aí você fala,

parafuso, será que eu preciso de um parafuso? Aí você entra no teu aplicativo de compra, cata um parafuso, coloca no teu carrinho. Ou senão você fica pensando, mas qual modelo de parafuso eu preciso? E aí você fica comparando, entrando naquela viagem. Isso já é uma descarga de prazer. Ou

senão as pessoas usam, né, eh, não só a pesquisa como forma de, eh, de de construção de prazer mesmo, de um caminho de disparar dopamina, mas um caminho também interessante, como o Fernando tava colocando, é encher coisa dentro do carrinho. Então, 63% das compras hoje já são motivadas por ou eu tô brincando de comprar ou eu deixei no carrinho. Num determinado momento eu achei que eu mereci, fui lá, comprei. Então é, esse já é o nosso jeito. E que que é o ponto aí para além da dopamina e dessa coisa de fakear o processo de compra, trazendo possibilidade de você reinventar a compra ou processo de consumo. É o papel da imaginação, né? A

gente sempre usou a imaginação como um caminho interessante de construção de consumo. Você sempre imaginou que com aquele vestido, com aquela bolsa, com aquele carro, com aquele relógio, com aquele apartamento, com aquela viagem, sua vida ia mudar. Isso era um motor importante para fazer com que você comprasse aquilo que precisasse comprar ou que você queria comprar. O que a gente tá observando agora com esse novo movimento é que só o fato de ficar testando o que você comprar, o que você quer comprar, já é suficiente para deixar as pessoas satisfeitas, né? Ou pelo menos boa parte delas minimamente ali eh recompensadas pela pela pelo processo de compra por si só. Então, eh, tem essas

mudanças que tão mostrando que talvez, eh, esse caminho seja a solução pra gente continuar achando que tá comprando tudo, continuar tendo a recompensa de tá eh feliz comprando aquilo que precisa comprar, sem precisar sofrer eh com a fatura do cartão de crédito ou com o impacto que a comprecessiva tem trazido pro meio ambiente, pro planeta de uma forma geral. >> Mas que loucura. Ó, tem ouvinte pergunta assim, não é não é muito depressivo isso, porque nunca chega nada na na minha caixa postal lá no meu correio. [risadas] >> Mas é também depressivo quando chega demais, não é? >> Quando eu não sei, eu não, eu não costumo comprar demais. [risadas]

>> Ah, >> nunca chega demais. Não, mesmo assim. É, é. >> Não, mas vocês não tiveram isso. É, e aí, obviamente, tô falando aqui de um lugar de quem pôde viajar, né, essas coisas, mas todas as vezes que eu vou nos Estados Unidos a trabalho ou mesmo quando fui passeando, sei lá o quê, batia isso em mim em determinado momento, assim, que a facilidade do processo de compra era tão grande, sei lá, se você for a Nova York, tá todo mundo te perguntando crédito, crédito, crédito, crédito, que depois de uns cinco dias de viagem, eu tô sempre assim, não aguento mais responder crédito, crédito, crédito, crédito para alguém ou comprar, comprar, comprar, comprar. Isso eh bate na gente mesmo.

Eh, mas você não compra, você não você nunca teve esse momento que você falou exagerei na compra? >> Ah, acho que sim, né? Porque isso também não tem o que é muito para mim, pode não ser para você e isso é relativo, né? E essa sensação, portanto, também já tive. Claro que sim.

>> Hum. Uhum. >> Fala, ixe, acho que eu agora só o ano que vem. [risadas] >> Eu eu e engraçado que a gente pode ter isso com qualquer bujinganga, né? Eh, é tão interessante esse processo porque tem mudado, impactado a maneira como a gente hierarquiza as coisas que compram, tem crescido muito em termos de volume de compra, essas compras que a gente acha que são essas compras que não tem problema comprar, sabe? Assim, entrou no

teu aplicativo aí preferido, pode ser de qualquer eh marca ou meio de ou canal de venda aí e você começa a se entupir de canetinha, sabe? Ah, não, preciso de caneta. Aí você pensa, não, caneta eu preciso. Aí você compra várias canetas de R$ 2, R$ 3, R$ 4. Aí você começa a falar: "Não, meia, meia eu preciso". Aí

você vai lá, eh, compra meia, meia, meia. Ah, não, eu preciso, sei lá, de porta-copo. Aí você sai comprando porta-copo, porta-copo, porta-copo. Eh, como é que você se vale, né? Porque eh o que os especialistas estão mostrando é que o retorno, eh, de na sensação de recompensa, né, ou na descarga de dopamina é quase o mesmo, né? Então isso

levado à enésima potência aí termina aí não comprar nada. Eh, ou pelo menos comprar fingindo que não tá comprando, né? Ou comprar não comprando, porque o retorno pra gente é a mesma coisa. >> Sabe que isso não é novo? A Denise vale conta que eh quando os filhos eram crianças, eles faziam algo parecido.

Eles iam no mercado, >> aí eles ficavam uns 10 minutos na sessão de brinquedos e eles deixavam as crianças fazerem um X em tudo que eles queriam escolher. >> Não levava nada para casa. >> Uhum. Mas era só assim, era um alívio só de escolher. Era uma brincadeira.

[risadas] Exato. Ex. >> Jogo da vida, né? E >> tem gente aqui falando assim que agora vai comprar uma Lamborghini, vai entrar no site, vou comprar, já tá escolhendo a cor. >> Putz, é legal, >> entendeu? Já tá

>> isso. Por esse ponto de vista, talvez legal. >> O Johnny está dizendo: "Esse povo tá precisando jogar MMO e uma rotina de exercício na vida. Jogo online vai resolver rapidinho esse problema de dopamina na compra, mas talvez abra um outro que seja vício, né? >> É.

Então, >> jogo online, meu. Não, não, não recomendo, não recomendo mesmo. Assim, evita, evite, evite, >> evite, porque a chance de você se enrolar é imensa, imensa. A gente tem visto aí, >> enfim, números horríveis, >> pesquisas, né, pontuando. >> É, exato. Exato. Eh, a Aline tá dizendo

que a causa da falta de dopamina tem nome, capitalismo, um mal crônico da nossa sociedade, diz ela aqui. >> Tá bom, >> tá bom. Tchau, Michel. Obrigado. Bo que você vai comprar hoje?

[limpando a garganta] >> Eu eu tô evitando comprar, sabe? Naquele momento com eu eu fiz aniversário, né? >> E aí quando é meu mês de aniversário eu sofro mal, eu acho que eu mereço tudo. Aí eu saio comprando, comprando, comprando, comprando. Agora eu vou lidar com a fatura de julho. Então eu não tô

comprando mais nada. >> Hum. >> Tá bom. >> Eu >> Você não fica assim no teu aniversário? Não.

>> Eh, não, >> não. Que bom. [risadas] >> Não, mas eu tive esse momentinho aí fatura. Não, mas não que eu tenha também, né, querido? É [risadas] negócio de coisa de rico aqui não é desse lado do balcão, né, Fernando?

[risadas] >> Não, >> Michel, um beijo para você. Até quarta-feira, >> artista. Tchau, >> um [risadas] beijo. Tchau. Tchau. Ainda

tem isso. >> E feliz aniversário, né? Quando que foi mesmo, Michel? É muito low profile dos aniversários. Quando que foi mesmo?

>> Sexta-feira passada. Sexta-feira passada. Meu, eu me esqueço. Tenho tenho que anotar. >> Já dormi bem, acordei já esticando o braço para ler o jornal. Eh, dona Lombáf

é duro, hein? >> É, fez 40, né? >> É 40 >> 40. >> Tá bom. 40.

>> Ah, bem-vindo a melhor fase da vida, Michelorado. Mas a longo Patrícia. >> Liguei pra minha filhada. Eu liguei pra minha filhada. Mentira, ela que me ligou, né, para me dar feliz aniversário. Ela tem 17 anos. E aí eu

falei: "É, agora quarentei, né? Tô ficando velho". Aí ela disse: "40". 40 é o auge. Eu tô agarrado nisso. Eu acho

que eu vou fazer um boné. É o auge é o auge. >> Celebre, puxa esse quadríceps e vai que vai. Daqui pra frente é só pra frente mesmo. Beijo. [risadas]

>> Um beijo. Tchau. Tchau. >> Tchau.

>> Estúdio [música] CBN. [música] De volta com mais informações, Luiz Delbone. Diga, Delbone. >> Fernando, a FIFA aplicou mais um transferban bintas na tarde desta segunda-feira pelo não pagamento de dívida. Esta é a segunda punição aplicada ao Timão em dois meses. Essa

sanção administrativa proíbe que o clube consiga registrar novos jogadores por prazo indeterminado até quitar as dívidas com outros times. O clube paulista já está impedido de registrar contratações na próxima janela de transferências que abre na próxima semana, no dia 20 de julho, e vai até 11 de setembro. O Corinthians já foi punido outra vez por conta da dívida com o Philadelphia Union dos Estados Unidos pela compra do volante Roser Martínez no segundo semestre de 2024. A época, o valor da transação foi de 15 milhão de dólares, aproximadamente R$ 7.700.000

na cotação atual. Nesta nova decisão, a entidade máxima do futebol ainda não divulgou sobre qual débito vale a punição. Além da dívida com o clube norte-americano, Timão deve R$ 4,2 milhões deais a New York City, também dos Estados Unidos, referente ao empréstimo do atacante Thalis Magno, e outros 6 milhões ao Mit Dinamarca pela compra do volante Charles. Ambos os débitos já reconhecidos pela FIFA. Fernando, >> tá certo. Obrigado. Luiz Delbone, só

falar em Corinthians, eu me lembrei do campeonato brasileiro. >> Tá com saudade do campeonato, tá? Fica vendo o jogo de Copa do Mundo. Saiba que tem um amistoso, não teve Corinthians e Cascavel? Corinthians su sangrar os olhos.

>> É, foi sangrar. >> Foi meio isso. Foi meio isso. Eu tava com olho só, já tive dificuldades. Imagina quem dedicou os dois.

Temos jogos da 19ª rodada do Campeonato Brasileiro de quinta-feira. >> Tem Botafogo e Santos. >> Santos. >> Tem Vitória, quinta agora, dia 16. >> É isso aí. 7:30 da noite.

>> Tem também vitória contra o Vasco. Sexta tem no Maracanã, Fluminense e Bragantino. >> Pobre equipe de esportes que não consegue respirar, né? Tem jogo sexta, tem jogo terça, tem jogo quarta, quarta, quarta, tem um monte de jogo, gente. Por falar no Corinthians, falou no Corinthians, o próximo jogo do Corinthians, dia 23, quinta-feira, na Neoquimica Arena, contra o >> Remo.

>> Remo. >> Não, e além do Campeonato Brasileiro, volta a Copa do Brasil, Libertadores, volta tudo. >> Eu acho. É pouco. >> Justo. [risadas]

>> Obrigado, Debone. >> A Copa, desculpa, atropelei a vinheta. Não, que a Copa é muito legal, mas tá atrapalhando tanto a minha rotina, gente. Vocês estão assim também ter que mudar o horário das coisas porque quer ver jogo. >> Tá >> muito difícil e a nossa rotina aqui também, né? Eu nem sei mais como é fazer

um estúdio CBN de 3 horas, [risadas] mas vamos que vamos que eu gosto.

>> [música] >> C

[música] estúdio CBN. >> [música]

>> João Rosa tem informação pra gente em Brasília. João, boa tarde. >> Tati, boa tarde. O Tribunal de Contas da União identificou uma série de falhas na fiscalização de bebidas alcoólicas no Brasil e fez recomendações ao governo para reforçar o combate à adulteração desses produtos. A auditoria apontou problemas na atuação dos órgãos responsáveis pela fiscalização, como a falta de mecanismos para impedir o desvio de etanol combustível usado na fabricação clandestina de bebidas, falhas no sistema de registro e controle, pouca integração entre os órgãos de fiscalização e dificuldade para identificar situações de maior risco. Segundo o TCU, essas fragilidades

dificultam a prevenção e fazem com que o poder público atue na maioria das vezes, apenas depois que as irregularidades já aconteceram. Na auditoria, a essa auditoria avaliou o trabalho da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, Anvisa, do Ministério da Agricultura e de outros órgãos federais responsáveis pelo controle da produção e comercialização de bebidas alcoólicas. O trabalho foi motivado pela crise registrada no ano passado, quando bebidas contaminadas com metanol provocaram dezenas de casos de intoxicação e mortes em diferentes regiões do país. Entre os principais problemas encontrados está a fragilidade do sistema utilizado pelo Ministério da Agricultura para registrar fabricantes e produto e esses produtos. De acordo com o Tribunal, o sistema aceita muitas informações declaradas pelas próprias empresas. sem mecanismos suficientes

para verificar automaticamente se os dados apresentados são corretos. Além de apontar as falhas, Tati, o Tribunal de Contas da União aprovou uma série de recomendações para justamente fortalecer a fiscalização. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João Rosa, em Brasília. [música] >> Estúdio CBN.

>> [música]

>> A partir de agosto, motoristas que passam pelo sistema imigrantes não vão mais parar nas cabines de pedágio. A cobrança passa a ser feita por pórticos eletrônicos com pagamento em cada sentido da viagem. >> [música] >> A cobrança de pedágio no sistema Anchieta Imigrantes muda a partir do dia 1eo de agosto. As praças físicas deixam de fazer a cobrança e o pagamento passa a ser pelo modelo Sigafácil, sem parada nas cabines. Os pórticos eletrônicos ficam no quilômetro 29 da Imigrantes e no 33 da Anchieta nos dois sentidos. A

principal mudança, segundo o gerente operacional da Ecovias, Fernando Ferreira, é que a tarifa atual de R$ 40,60 centavos, cobrada hoje apenas no sentido litoral, passará a ser dividida. >> Atualmente a cobrança da tarifa de pedágio, ela é feita através das praças físicas. A grande mudança é a cobrança através dos pórticos eletrônicos, que estão situadas nas duas rodovias, né, em ambos os sentidos. E o valor da tarifa, que hoje é desembolsada em único momento, ela passa a ser dividida por dois. Então, quando o usuário tiver da capital pro litoral, ele paga R$ 20,30 e o inverso R$ 20,30 também.

>> Quem usa a tag continua com cobrança automática. Já quem não tiver o dispositivo, estiver com a tag bloqueada, terá 30 dias corridos para pagar pelo site pedágio digital.com por Pix ou cartão de crédito. Também haverá tótems de autoatendimento posto de serviço nas rodovias. O novo modelo foi homologado pela Artespunho.

Nesse período, os pórticos registraram 25 milhões de veículos. 77% tinham a tag ativa. Entre caminhões e ônibus, o índice chegou a 93%. Para caminhoneiros, a mudança pode reduzir o valor pago na volta. Hoje eles pagam a tarifa cheia na descida. No

retorno, muitos voltam vazios e com menos eixos no solo. Os pórticos também serão integrados ao programa Muralha Paulista. As informações serão compartilhadas em tempo real com a Polícia Militar Rodoviária para auxiliar na identificação de veículos. De São Paulo, Pedro Fagundes. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na

internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. >> [música]

[música] >> Estúdio CBN. Uma [música]

artesã denunciou ter sido envenenada por meses enquanto dava aulas num projeto social no hospital do Recife. Segundo a mulher, a mãe de um aluno colocava Mercúrio na garrafa de água dela.

Imagens gravadas pela própria vítima mostram a suspeita despejando uma substância no recipiente. Laudos periciais também confirmaram a presença do metal na água e no organismo da mulher. Ela contou que começou a desconfiar do envenenamento após começar a passar mal e sentir uma pequena esfera de metal na garganta. Den Cardoso começou a apresentar sintomas de intoxicação no segundo semestre de 2024, mas o ocorrido só foi denunciado em junho de 2025 após a gravação dos vídeos. O caso está sendo investigado pela Polícia Civil há mais de um ano e o inquérito ainda não foi concluído. A

vítima era voluntária no projeto Arte na Medicina há mais de 10 anos. Para a reportagem da CBN Recife, ela relatou que não imagina o que pode ter motivado o envenenamento, já que as duas mulheres tinham uma relação apenas cordial. A artesã afirmou que continua em tratamento e relatadores abdominais, neuropatia, compressão na medula, redução dos movimentos e comprometimento da coordenação motora. No momento, ela aguarda uma consulta com o neurocirurgião pelo Sistema Único de Saúde para produzir um laudo solicitado pela Polícia Civil sobre as sequelas neurológicas para dar seguimento ao tratamento. Após a denúncia, a Polícia Militar levou as duas mulheres para a central de plantões da capital, mas segundo o boletim de ocorrência, a suspeita negou ter envenenado a bebida.

A Polícia Civil disse apenas que o caso segue sendo investigado, mas que não pode divulgar mais detalhes para não comprometer as diligências. Do Recife, Letícia Rodrigues.

[música]

[música] São 3:59 e alguns segundos. Redê. Atenção. Vamos se juntar. Que vocês acham dessa ideia?

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. >> [música]

[música]

[música] >> Segunda-feira, 13 de julho de 2026. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, suspendeu por 90 dias as visitas do senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, ao pai e ex-presidente Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. O magistrado afirmou que o parlamentar não cumpriu [música] a ordem judicial que proíbe publicações em redes sociais e caracterizou um desvio de finalidade do direito de vista de visita. Com a decisão, Flávio e Jair não poderão se encontrar até outubro, mês em que ocorrerá o primeiro turno das eleições. Morais também estabeleceu um prazo de 48 horas para que a defesa de Bolsonaro esclareça se ele sabia que a carta seria compartilhada na internet.

Cerca de 80% dos R 119 milhões deais em emendas indicadas pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, foram encaminhadas na semana anterior ao limite para o envio dos recursos federais antes das eleições municipais de 2024. Conforme a análise do jornal Globo, a iniciativa foi uma tentativa de fortalecer candidatos do partido ou nomes apoiados pela legenda no pleito. A legislação proíbe, com algumas exceções, a transferência de recursos da União a Estados e Municípios nos três meses que antecedem eleições. Segundo a Polícia Federal, Valdemar Costa Neto é suspeito de comandar um esquema de desvio de emendas parlamentares, mesmo sem mandato e de atuar como o verdadeiro gestor de milhares de reais em verbas públicas. A Comissão Europeia anunciou o lançamento de uma iniciativa com 15 parceiros para destinar uma ajuda de mais de 880 milhões de euros à faixa de Gasa. De acordo com o comunicado, 12

países europeus e o Japão, além do Banco Mundial e do Banco Europeu de Investimento, participam da ação. No horário de Brasília, 4:2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> São 4:3. Essa é a terceira e última hora do estúdio CBN. Completinho hoje, hein? Segundona braba, 13 de julho de 2026, dia do rock. Rock.

>> Já, já tem >> rock. >> Rock >> não. Ah, não. Você falou já, já que ia ter rock. >> Ah, o professor Pasqual é rock.

>> Será que vai ter rock hoje? >> Eh, eu tô toda confusa com o nome dos quadros hoje. Meu Deus do céu. Como se ele não tivesse todo dia. Nossa língua todo dia tem todo dia, Tatiana.

>> Nossa língua de todo dia. Cadê? Cadê Jan? tá saindo da sala dos professores ainda caminhando pelo corredor. Já já ele adentra aqui a nossa sala. Enquanto

isso, Fê, conta uma história bonita da sua vida. Não sei. >> Olha, não, não, não. Eu não tenho uma história boa, não. Sabe por quê? Eu tô

de jor tô acompanhando o que tá sendo a transição de governo na Colômbia. >> Hum. Hum. >> O presidente Gustavo Petro, ele proibiu >> o seu sucessor, o Aberlo, de la Esprelha, de tomar posse numa instalação militar, já que a lei estipula que a posse deve ocorrer perante o Congresso com sede em Bogotá. Sem a maioria no legislativo, o direitista de la Prelha pediu ao novo congresso que se reunirá no dia 20 de julho agora e que autorize a realização da cerimônia de posse numa guarnição militar em consonância com seus discursos de apoio às forças armadas.

E aí diz aqui Petro, de acordo com meus poderes constitucionais e legais, ordeno que nenhum estabelecimento militar seja usado na posse de um presidente da República da Colômbia. E já tá chegando. É dia 7 de agosto. A cerimana tá marcada pro dia 7 de agosto. Especialistas e profissionais do direito consideram a logística para o transporte dos membros do Congresso até a base militar para a posse extremamente complexa. Já não tá

tendo transição de governo e agora um proíbe o outro. Fala que o outro vai dar golpe, deu golpe e agora também não tem nem definição sobre a posse do novo presidente da Colômbia. [música] A nossa língua de todo dia com o professor Pascoali. [música]

>> [música] >> Oi, professor. Boa tarde. Tatiana, boa tarde. Fernando, boa tarde. Ouvintes, boa tarde. Eu vou abrir aqui

para ver vocês. >> A gente tá muito bonito hoje, hein, professor? Eu recomendo. >> E eu ia perguntar isso se vocês estavam muito bonitos >> e agora é aquela hora que a luz bate no estúdio e tal, que a gente fica meio barroco. Tá bonito demais. [risadas]

>> Muito bem. Abriu. Olha aí. Você de preto. É um palitó. Isso que que

>> Fernando tá de palitó de veludo, meu bem. >> Olha só. Muito bem. Os dois realmente lindos. Muito bem.

Agora é o último capítulo da série Gentílicos da Copa. Bora. Tem certeza, professor? >> É, tem certeza, porque assim, imaginei que a rádio fosse transmitir o jogo de amanhã e o de quarta. Janaína acaba de me informar que só vai transmitir o de quarta. Então, amanhã tem.

>> É capaz de eu esticar. >> Tá bom. Tá bom. [risadas] >> Fazer a 12ª. >> Temos seleções para isso.

>> É, temos, temos, temos. Então vamos lá. >> Hoje para onde vamos? >> Para onde vamos? Então vamos. Sobraram

quatro lá, né? >> É, >> desculpa, não sobraram quatro. Quais são? >> Eh, sobraram, vamos lá, eh, França, Espanha, Argentina e Inglaterra. Argentina a gente já falou, né?

França de leve, ela vai entrar de novo hoje, a França. Mas vamos lá, vamos pro pro auxílio luxuoso. O primeiro auxílio, uma canção que a Adriana Calcanhoto gravou no disco Adriana Partin Pim. Vocês se lembram desse disco? >> Claro, >> bonito para Chuchu, >> de 2004.

Eh, a música se chama Saiba, composta por Arnaldo Antunes, letra e música de Arnaldo Antunes. Eh, eu peguei um pedaço grande de propósito pra gente refletir sobre a letra até chegar ao ponto que nos interessa. Vamos lá. [música] >> Saiba, [canto] todo mundo foi neném. [música] Einstein, Freud e Platão também.

Hitler [música] Push e Satã Rusem. Quem tem grana e quem não [música][canto] tem.

[música] Saiba, todo mundo teve infância. Maé já foi criança. [música] Arquimedes Buda, Galileu [canto] [música] e também você [canto] e eu.

Raiba! Todo mundo teve medo, mesmo que seja segredo. [música] Niet e Simon de Bolvoar. [música] Fernandinho beamar.

>> [música]

>> Saiba, todo mundo vai morrer. [canto] [música] Presidente, general rei, anglossaxão ou muçulmano, [música] todo e qualquer ser humano. [música] E aí, professor? >> E aí, vocês conheciam essa canção? >> Hum, sim, >> sim, >> sim.

>> É muito interessante, né, o que faz o Arnaldo, que ele põe nomes de gentes, de pessoas importantíssimas, né, e ele separa um pouco, tem uma um verso que é Einstein, Freud e Platão, que são três figuras históricas e do bem, né? Depois ele põe Hitler, Bush e Sad Rus para rimar com também, né? >> E seria bom o ouvinte pesquisar para ver quem foi toda essa gente. Arquimedes, Galileu, Niet, o filósofo Simone de Buvo, uma figura importantíssima. E vem Fernandinho Beramar. Mas lá pelas tantas

ele diz: "Saiba, todo mundo vai morrer, presidente general ou rei, anglosacão ou muçulmano, todo e qualquer ser humano." O que que é angloacção? É bom lembrar que anglo é uma forma reduzida do adjetivo pátrio, do gentílico relativo à Inglaterra. A gente diz inglês, mas quando a gente combina com outro adjetivo pátrio, o inglês virá anglo, se for o primeiro elemento, né? Então, teremos é amanhã, Argentina e Inglaterra, já me confundi aqui, não é?

É quarta, né? É quarta. Então, teremos um confronto angloargentino, né? Eh, um tratado anglobrasileiro, né? a gente tem a redução do adjetivo pátrio. Não são todos, muitos têm a

forma reduzida quando entram em pátrios gentílicos compostos. Anglossaxão, que se escreve com ifen, é, diz aqui o dicionário, é um indivíduo dos anglossaxões, povo germânico resultante da fusão dos do ângulos, dos saxões e dos jutos que se fixaram na Inglaterra no século, no quto século. E aí, por extensão, eh, Saxão vira britânico também, né? Eh, e aí temos anglossaxão como forma específica dos anglossaxões relativa a esse povo, mas muitas vezes se usa como equivalente a inglês, a britânico, né? Então é isso, anglo.

O segundo auxílio que a gente tem hoje vai mexer com uma coisa. Eu já toquei essa música por outra razão e a gente vai tocar agora eh por uma razão diferente. Chama-se Não tem tradução, um clássico composto por Noel Rosa, sem parceria, letra e música dele. Eh, a gente vai ouvir uma gravação muito boa do João Nogueira, está no disco Vem quem tem de 1975. Vamos lá.

O cinema [música] falado é o grande culpado da transformação. Dessa gente que sente [música] que um barracão prende mais que um xadrez. Lá no morro, se eu fizer [música] uma falceta, a risolheta desiste logo do francês e do inglês. A gir que o nosso [música] morro criou. Bem cedo a [música] cidade aceitou e usou.

Mais tarde [música] o malando deixou de sambar, dando [música] pinote na gafieira, dançando um fox trot. >> [música] >> Essa gente hoje em dia que tem a mania de exibição não [música] entende que o samba não tem tradução no idioma francês. Tudo aquilo que um [música] malandro pronuncia com voz macia é brasileiro. Já passou de português. >> Professor, o senhor sabe dançar Fox Trot?

>> Não sei dançar nada, só sei dançar o que a vida apronta comigo. Aí eu danço. [risadas] >> Fox trota, ótimo. >> Nesse sentido figurado que dançar assumiu no português do Brasil. Fulano dançou, né? Fulano entrou pelo cano. Fox

trot. Eu tenho uma pálida ideia do que seja o fox trot. Uma dança, né? Claro, um ritmo. Mas e como é que se dança? Fox

trot. Eu não tenho a menor ideia. Tô até procurando aqui no dicionário para ver o que vem a ser. dança de salão originária dos Estados Unidos no início do século XX em compasso quaternário, aí chamamos o João Marcelo Bcoli, executada por pares e que combina de várias formas passos lentos e passos rápidos. É mole.

>> Pronto, você já sabe, só falta treinar, só falta praticar. >> Já sei. >> Tá bom. >> Isso é uma expressão inglesa, né? De origem inglesa, Fox Throt, né?

certo movimento compassado do trote de um cavalo. É mole ou que mais, né? Esse é o sentido original. Bom, o francês já foi para nós aqui o que hoje é o inglês. Eu já disse isso várias vezes, né? Nessa letra,

quando o Noel diz que não dá para, que o samba não tem tradução no idioma francês, tudo aquilo que o malandro pronuncia com voz macia é brasileiro, já passou de português, ele tá falando aí da da mania que que continua, né? Só mudou a língua, né? era francês. Tudo na época fim do século eh do século passado, do retrasado. No século, no começo do século passado, o francês predominava. Temos muitas e

muitas e muitas palavras de origem francês que entraram no português. A gente nem sabe disso. O camelô, por exemplo, a garagem, né, e tudo mais. Tudo isso vem do francês, eh, e depois o inglês substitui. Aqui a risoleta desiste logo do francês e do inglês. Ela

prefere eh a gíria que o nosso morro criou, né? Bom, francês, vocês repararam que na camisa da seleção da França existe um galo? >> Aham. >> Sim. >> Tá escrito lá FFF, que traduzindo seria a Federação Francesa de Futebol e um galo, né? A França eh era fazia parte da

Gália, né? Uma região eh grande, né? Que que incluía o que hoje é a França, predominantemente o que hoje é a França, mas também trechos de outros territórios, né? Eh, então, eh, nós temos para esse adjetivo Galha e para esse substantivo Galia temos o adjetivo gaulês, que muita gente usa como sinônimo mesmo de de francês. Muita gente se refere à França como Galia, né?

Eh, e é bom lembrar que esse galo tá lá, começou a origem disso. É uma brincadeira que se fazia por causa da origem romana. de galha e de galo. Galo, o bicho galo no latim, palavras iguais. E aí surgiu essa brincadeira e eles acabaram assumindo. Do mesmo jeito que o

Palmeiras assumiu o porco por gozação do do dos corintianos, né? Os palmeirenses que antes eram só os periquitos, acabaram assumindo o porco por para acabar com a brin. Deu certo, né? Deu certo. Ninguém mais encheu o saco. O

próprio Palmeiras assumiu o porco e hoje o Palmeiras é o porco e o periquito. E o pessoal da Gala assumiu o Galo. Eles existe uma expressão francesa que o o a honra do galo, né? Que nós temos a honra, o o do a força, o orgulho do Galo, né? E por isso esse galo que tá na na camisa da França e Gaulê relativo à Galha. Não confundir Gaulê

com Galês, tirando u. Galês é outra coisa, é relativo ao país de Gales. País de Gales, que é um dos integrantes eh do Reino Unido, né? Reino Unido é Grã-Bretanha, Escócia e Irlanda do Norte e país de Gales, capital Cardes, uma bela cidade, por sinal já estive lá. [roncando] Eh, bom, então é isso, né? E lembremos que

francês vira franco naqueles adjetivos pátrios compostos, né? Teremos um embate francoargentino, né? Outro dia eu citei aqui o Albert Camil, que é francoargelino, nasceu na Argélia no tempo em que Argélia era colônia francesa e mas era um batalhador pela causa argina. É isso. Temos mais países, acho que não citei, que ainda não citei. Ah, tem uma

coisa para dizer na na na última entrada minha eu disse uma bobagem. A a Tatiana logo me depois me mandou uma uma mensagem dizendo que eu tinha trocado as bolas ou foram eles perceberam >> eles quem? >> Os ouvintes. >> Ah, os ouvintes. É, obrigado aos ouvintes. Obrigado a você por me

transmitir o recado. >> Eu eu transformei a Evita em presidente de posta, né? Não, ela foi casada com o Peron, com o Juan Domingo Peron, mas outra das três esposas do Peron, a Isabelita, essa sim foi deposta. Ela era presidente da República, presidente ou presidenta, tanto faz. E essa sim foi deposta, se não me engano, em 76. Será

que foi isso? Eh, eu vou até checar aqui, mas tá feita a correção. Perdão pelo pelo engano. Sim, ela foi deposta em 76. É isso.

>> Obrigado, professor. >> Um beijo. Até amanhã. >> Beijo para vocês. Atta. Até.

>> Viveirão preto. Eu [música] >> estúdio CBN. >> [música]

>> Vamos agora a Ribeirão Preto. Temos mais informações com Eudes Filho. Eudes, boa tarde. >> Oi, boa tarde, Fernando. O influenciador digital Samuel Santana, conhecido como Gato Preto, foi preso em Ribeirão Preto na madrugada de ontem. De acordo com o

boletim de ocorrência, por volta das 5 horas, policiais militares foram acionados para atender uma denúncia de desentendimento entre um casal próximo a um bar. Durante a abordagem, eles descobriram o mandado de prisão em aberto contra um influenciador. Ele estava em um estabelecimento na Avenida Etatia, no Alto da Boa Vista, nas região sul da cidade. O advogado de defesa dele informou que deixou de representar o influenciador em todos os processos envolvendo ele. A atual defesa não foi encontrada para comentar o caso. Em maio

deste ano, a justiça de São Paulo tornou o gato preto réu por duas tentativas de homicídio por dolo eventual, que é quando se assume o risco de matar. Após causar um acidente de trânsito com poste que dirigia no ano passado na Avenida Brigadeiro Faria Lima, na zona oeste da capital. Ainda de acordo com o boletim de ocorrência, por causa do mandado de prisão em aberto expedido pela comarca de São José dos Campos, o influenciador foi conduzido para a Central de Polícia Judiciária. O Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo informou que durante a audiência de custódia não foram identificadas irregularidades no cumprimento e ele segue preso aqui em Ribeirão Preto. Fernando, >> obrigado. Essa informação de eu desfilho

em Ribeirão Preto. [música]

C. [música] >> Você já parou para pensar no que existe por trás da energia que move o seu dia a dia? E qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro.

>> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no para sustentar os data centers aí, tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo.

Estúdio [música] CBN.

>> [música] >> 4:24. Seguimos aqui movimentando a nossa reportagem agora em Vitória, no Espírito Santo, as informações com a Juliana Morgado. Juliana, boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana Fernando. Boa tarde também para todos os ouvintes. O homem

de 47 anos foi preso em flagrante por injúria racial e também ameaça contra um funcionário público. um local conhecido por aqui, né, em Vitória, no Espírito Santo, por reunir diversos bares, restaurantes, Rua da Lama. Imagens feitas pela vítima mostram que o suspeito, além de proferir aí xingamentos, disse que iria nocouttear, perdão, um jovem. Vamos ouvir um trecho desse áudio. >> Eu sou o quê? Fala aí. Você é preto,

negro e burro. >> Hoje tem racismo aí. >> Você é preto, negro. E fora isso é um burro. >> Fechou, pô.

>> É, fechou. Se você fosse um negro que tivesse orgulho, você ia dar a sua palma da mão para ser escura também. Vai, você acha que eu vou lá fazer racismo? Eu não vou. Eu vou só dar na tua cara. Não é

isso que você queria. Você quer tomar na cara, né, negão? >> Você quer tomar na cara, né, negão? De acordo com a Polícia Militar Capixaba, uma faca foi encontrada e apreendida com esse suspeito que a sociólogo, interpretou por mais de 15 anos o papel de Jesus Cristo no Alto da Paixão aqui na capital. Segundo testemunhas, ele teria usado o objeto para perseguir a vítima e também ameaçar outras pessoas que estavam no local. E

todo esse caso começou, Tatiana, após a vítima, presencial suspeito, importunando uma pessoa LGBT que ia ter PNA em uma fila de um posto de gasolina aqui da capital. Entrevista para nossa reportagem, o funcionário público contou que passou a ser alvo das ofensas ao tentar intervir nessa situação. A Guarda Municipal de Vitória foi acionada, abordou o suspeito que foi algemado e levado juntamente com a vítimas da delegacia na manhã desta segunda-feira. O homem passou por uma audiência de custódia e teve a prisão em flagrante, homologada pela justiça. A justiça entendeu que não havia requisitos para converter a prisão em preventiva, já que esse homem possui residência física e ocupação nística. Por isso, concedeu

liberdade provisória, sem pagamento de fiança, mediante o cumprimento aí de medidas cautelares. Caso autuado descumpra qualquer condição imposta pela justiça, poderá ser decretada sua prisão preventiva. A nossa equipe de reportagem não conseguiu localizar a defesa do autoado e segue por aqui acompanhando esse caso. Volto com você. >> É o horror, né? É só ladeira baixo. É

muito chocante esse áudio, a maneira natural e e enérgica com que coisas muito horrorosas são ditas. Essa pessoa não pode falar essas coisas impunemente. Existe uma lei nesse país que ele responda a ela.

>> Estúdio [música] CBN. Olha

[música]

[música] só, faz um ano, sabe essa faixa azul que a gente vem em São Paulo para os motociclistas? Olha, já faz um ano que a cidade de São Paulo não inaugura novos trechos da faixa azul, que é o corredor preferencial para motociclistas, que foi criado pela prefeitura para tentar reduzir acidentes e melhorar a fluidez no trânsito. Aqui publicado no G1. O último trecho foi implantado lá em junho, julho de 2025 na Avenida Jacupêssego, na zona leste da capital. Desde então, a expansão do projeto está paralisada por causa de um impasse entre prefeitura e o governo federal. Segundo

a companhia de Arinha de Tráfego, cerca de 80 km de novas faixas já foram encaminhados para análise na Secretaria Nacional de Trânsito, que é a Senatran, que é o órgão responsável por autorizar mudanças na sinalização viária de todo o país. Enquanto não houver manifestação do governo federal, os novos trechos não podem ser implantados. Criada lá em 2022, em janeiro de 2022, a faixa azul surgiu como um projeto piloto para organizar o deslocamento de motociclistas, reduzir os conflitos com outros veículos e diminuir a gravidade dos acidentes. O primeiro trecho foi inaugurado na 23 de maio. Depois a iniciativa foi ampliada para outras vias da capital. Hoje a cidade conta com mais

de 200 km da faixa azul, distribuídos por mais de 40 vias. Apesar da expansão registrada nos últimos anos, o projeto chegou ao fim do período de testes em março deste ano. Aí, desde então, a prefeitura afirma ter encaminhado ao governo federal um relatório, mostrando lá os resultados obtidos durante essa fase piloto e aguarda desde então uma decisão sobre a continuidade ou não do programa. A administração municipal informou que envia a cada 3 meses informações técnicas à Câmara Temática Nacional de Esforço Legal e também a Senatran e até o momento não recebeu os pedidos de complementação de dados. Eh, outros dados daqui da CT mostram que até 2025 foram registrados cerca de 2.500

acidentes nas vias com faixa azul com 68 mortes. Um dos pontos observados durante a avaliação do projeto foi o aumento da velocidade. É a velocidade praticada pelos motociclistas dentro do corredor preferencial. Mesmo assim, a CT afirma que nos trechos das avenidas 23 de Maio, Tiradentes, houve uma redução de 26% na gravidade dos acidentes envolvendo motociclistas.

CBN [música]

>> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Segunda-feira, 13 de julho de 2026. Os Estados Unidos têm até a quarta-feira para decidir se vão aplicar uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. A iniciativa é fruto de uma investigação que classificou as políticas econômicas do Brasil como desleis e injustas com o mercado americano. Washington também ameaça cobrar uma segunda sobretaxa de 12,5%. A Casa Branca aponta paraa ausência de política no Brasil para coibir importações de produtos feitos com trabalho forçado de outros países. A

Noruega e integrantes da União Europeia estão entre as nações que podem ser taxadas. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira pro encerramento deste ano permaneceu em 14% pela terceira semana consecutiva. A estimativa faz parte do boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. Na reunião do mês passado, o comitê de política monetária reduziu a CELIC de 14,5 para 14,25%. Foi o terceiro corte consecutivo. Para

2027, a projeção foi mantida em 12% pela quarta vez seguida. Uma juíza federal dos Estados Unidos invalidou o acordo que concedia concedia proteções fiscais ao ex-presidente Donald Trump e as empresas dele. Segundo o acordo estabelecido em maio, a Receita Federal norte-americana teria de se desculpar com Trump. Além disso, a entidade estaria proibida de prosseguir com auditorias e eventuais cobranças de impostos dirigidas aos familiares do presidente. Trump também foi acusado de tentar manipular o sistema judiciário.

No horário de Brasília, 4:34.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Mais informações. Clauson Dut. >> O Clauson Dutra, na verdade, ele gravou uma reportagem. Foi isso, foi isso mesmo. >> É, vamos com o Lucas.

>> Lucas Taveira, sua informação, Lucas. >> Vamos lá, Fernando. Trechos da Marginal TT terão interdições parciais durante a noite desta segunda-feira até sábado, viu? Para serviços de zeladoria. Os bloqueios acontecem sempre das 10 horas da noite às 4:30 da manhã do dia seguinte. Segundo a CET, as interdições

serão nos dois sentidos da via, entre as pontes dos remédios e também Aricanduva. Os bloqueios serão serão pontuais e alternados nas pistas central e expressa, conforme o andamento dos trabalhos. Durante as intervenções, os motoristas serão orientados a seguir pelas faixas que permanecerem liberadas. A CT vai monitorar o trânsito para manter a fluidez e a segurança na região, viu, Fernando? >> Tá certo. Obrigado. Essa informação de

Lucas Taveira. Vem aí pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes, uma novidade que traz mais agilidade e praticidade para quem passa pelo sistema Anchieta Imigrantes. [música] Com os pórticos do pedágio eletrônico, a cobrança será automática pela leitura da tag ou placa do [música] veículo. A tarifa será dividida nos dois sentidos da rodovia, metade na ida, metade na volta, sem mudança no valor total e motocicletas continuam isentas. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágio

[música] br/pedágioeletrônico. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a [música] partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação midiática e assim transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

[música]

CBM. [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe [música] todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo.

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Quatro em campo. Ele [música]

[música]

doc, boa tarde. >> Oi, boa tarde. >> Carlos Eduardo Éboli, boa tarde. >> Olá, boa tarde. >> Boa tarde.

>> Semifinais da Copa do Mundo. E depois amanhã tem França e Espanha, quarta-feira tem Argentina e Inglaterra. Sabe que entre os meus amigos, admiradores, torcedores da Argentina, tá todo mundo eh apostando se aquele time vai ter perna para enfrentar a Inglaterra e quçar jogar uma final, hein, pessoal? >> É, eu acho que o mesmo se aplica do outro lado, né? Acho que também é é um é algo que tá atacando também a seleção da Inglaterra, é a questão física. Isso até

é interessante, né, Tati? Nando, eh, as semifinais elas estão bem equilibradas até nas características, né? você tem de um lado e uma semifinal extremamente técnica, França e Espanha, de muita qualidade, para mim as duas melhores seleções no aspecto técnico e e do outro lado a entrega eh física, né, de duas seleções que vem enfrentando uma batalha atrás da outra. A Inglaterra também foi um negócio incrível a classificação da Inglaterra contra o México com um jogador a menos. Agora essa classificação contra a Noruega, jogando prorrogação, né? Jogadores se doando

para caramba dentro de campo. Argentina é um desespero atrás do outro, né? Desde Cabo Verde, Egito, tá sempre batendo na trave, né? Eh, eh, agora nessa última também, eh, contra a Suíça e jogando prorrogação. Então, eu acho que é isso, é uma semifinal, de um lado a técnica e do outro a entrega física. E aí, eh, eh,

saber realmente nessa nessa dentro dessa tua pergunta de Inglaterra e Argentina, é quem é que vai mostrar eh mais resistência nesse embate entre essas seleções na semifinal, né? Assim, como futebol, futebol assim, qualidade tá do lado de França e Espanha, mas Inglaterra e Argentina prometem um confronto que vai muito além inclusive do futebol, né? Vou inverter e perguntar de França e Espanha para você, Duds, depois a gente destroca, >> tá bom? Eh, eu acho que França e Espanha eram as candidatas aí de muita gente ao título da Copa antes dela começar. Acho que quase todo mundo fez aí um um pódio, né, com eh França, Espanha e Argentina ou Espanha, França, Argentina. Argentina

às vezes estava em segundo para alguns. O meu pódio antes da Copa começar era Espanha, França e Argentina. E acho que depois dela começar, a França passou na frente das outras. Mas o que eu tô querendo dizer com isso é que essa já era uma expectativa antes da bola rolar e as duas equipes têm muita qualidade e algumas pessoas, né, já vão tratar esse jogo como final antecipada, não no sentido de dizer que quem ganhou é campeão, mas no sentido de dizer que quem ganhar de França e Espanha chega na final como favorito. E acho que isso tá correto, estará correto. A menos que

coisas muito diferentes ocorram nesses dois jogos. Acho que quem passar desse lado aqui da chave vai chegar na final da Copa no próximo domingo como a equipe favorita a conquista. Dud assim e a qualidade demonstrada antes da Copa começar. Então assim, há muitos indícios de que esses times são capazes de fazer grandes coisas, né? Então, recentemente a Espanha foi campeã da Eurocopa. Eh, recentemente esses times

se enfrentaram na Liga das Nações, foi um 5 a 4 pra equipe da Espanha. E a França tem muita qualidade individual e a gente tava na dúvida antes da bola rolar pra Copa se haveria qualidade coletiva, né? Seriam aqueles jogos da França assim, jogos morosos, né? Em que olha, o Mbappê aproveita uma bola, depois o time para de jogar. E não, todos os jogos da Copa até aqui mostram uma França coletivamente rendendo muito bem. Então você alia qualidade

individual, qualidade coletiva e pega esses anos recentes da Espanha também com muita qualidade coletiva e um pouco menos individual, você tem aí equipes muito fortes e que chegam eh chegaram na Copa como favoritas e estão nas semifinais como favoritas também. Se fosse a final agora Espanha e Argentina, Espanha e Inglaterra, a Espanha seria favorita e a mesma coisa se França e Inglaterra e França e Argentina. Então, acho que tudo isso eh faz com que esse jogo tenha um apelo maior, né, sobre esses aspectos. Eh, quer que eu fale do outro também? Não. Agora, agora vamos

para outra coisa. >> Vamos, vamos fala de Argentina e Inglaterra. Eh, eh, desgaste físico das duas equipes é algo [limpando a garganta] a ser observado. Mas e o que mais? É, é algo a ser observado. Eu só não sei

se vai ser determinante, eh, porque assim, eu fiquei vendo, né, eu tava de folga, né, no dia aí da da Argentina e da Inglaterra, tod, desculpa, da do jogo da Argentina com a Suíça, todos nós estávamos, né? Eu acho que ficou assim todo mundo muito batendo nessa tecla de parte física. Eu não eu para mim assim não foi sobre isso o jogo, tá? para mim foi sobre a Argentina não conseguir fazer as coisas boas que faz normalmente e teve ali uma pressão gigantesca da Suíça, que a Suíça também sabe jogar o futebol, fez 1 a e tava se encaminhando para um 2 a 1 e aí acaba tendo uma expulsão e para mim foi justa a expulsão e aí começa a ter um outro tipo de jogo e a partir daquele momento a minha sensação, como eu não tava no ar, eu podia ter essa sensação sem me eh abalar aí demais os comentários, né? Porque eu não tava comentando para ninguém. tava

comentando no sofá pr pra esposa no máximo. [risadas] É, eu podia falar: "Ó, não vai dar uma hora. Uma hora a Argentina vai fazer esse gol. A confiança que esse time tem na própria capacidade de superar essas situações, uma hora vai sair o gol." E e eu realmente acreditava nisso vendo o jogo.

E sai o gol, não é? Ah, nossa, o Gabriel tava certo. Não é isso. Só quero dizer que e eu tenho essa sensação quando a Argentina joga, que eles são capazes e acreditam que são capazes de sair de qualquer situação adversa nesses jogos de Copa do Mundo. Então, quando a coisa não vai, tudo bem, uma hora a gente vai encaixar, né? Claro que não pode apostar

nisso contra a Inglaterra, que é um time muito melhor do que esses outros que a Argentina enfrentou até aqui. Mas é algo que que me pega assim quando eu falo desse time argentino. >> É o que fica o que fica do de positivo, né, paraa Argentina. que eu concordo contigo, ela vem, ela vem desafiando a sorte, né, a cada fase aí da Copa do Mundo, mas logicamente que encontra a maneira e essa maneira normalmente é através de Lionel Messi. E aí eu volto ao lado positivo que eu ia falar, é que conseguiu eh confirmar essa vitória contra a Suíça sem gol do Messi, né? Aí

você tem aquele golaço do Julian Álves, golaço do do Lautaro, quer dizer, contra-ataque. Lautaro foi foi preciso ali na no no arremate do contra-ataque, mas é que eh vinha vinha acontecendo uma dependência muito grande do Lionel Messi. Talvez o a melhor notícia pro pro Leonel Escalone nessa vitória contra a Suíça foi que o cordão umbilical com ficou tão evidente assim. Ah, ele cobrou escanteio na cabeça do McAlister no primeiro gol. Sim, mas ele cobra os escanteios aí também. Muitas coisas vão

sempre passar pelo pé, pelos pés do Messi, mas aquela dependência, me parece que surgiu ali algo mais de equipe para conseguir a vitória contra a Suíça, que eu concordo contigo, ela começa a ser desenhada a partir da da expulsão do embolô. Mas e eu eu o que eu acho interessante do outro lado, França e Espanha, que é a semifinal que acontece amanhã, é que duas equipes, além de terem a parte técnica, dosaram muito bem as suas energias ao longo dessa competição, justamente por ter esse domínio técnico diante dos adversários, né? Eh, eu costumo falar que a França ela é um um domador de adversários, né? E e e é uma característica que muito se encontra na Espanha, né? Vai ser, vai ser interessante essa disputa de quem é que vai ficar com a bola. Eh, só tem um

detalhe, a Espanha sem a bola fica desconfortável, na minha opinião. A França sem a bola não fica desconfortável. Ela também sabe jogar dessa forma. Então, a caixa de ferramenta da França é um pouco maior no que diz de respeito a dançar conforme a música, mas eu acho a Espanha como equipe algo mais ajustada, inclusive com mais opções no banco de reservas. E o Banco da Espanha vem sendo muito utilizado nessa Copa justamente e e tá dando certo e e modificando situações de jogo. A França tem ali um um quarteto

ofensivo, mas que tem um trio, né, que é bem diferente, que é Dembélé, Olis e e Mbappé, que ninguém tem no mundo. É um negócio inacreditável a qualidade técnica desses três. E tem os quaduves ali do Barcolá que se revesam do lado esquerdo. é uma uma capacidade técnica do meio da frente, do meio da do meio pra frente que nenhuma seleção tem, mas a Espanha tem um conjunto, inclusive costuma causar dificuldades à França num retrospecto recente de 10 jogos, seis vitórias paraa Espanha, então promete esse confronto de amanhã. Curiosidade, gente, rapidinho.

Eh, se pode acontecer uma repetição de final pela primeira vez de uma Copa para outra, aliás, pela segunda vez de uma Copa para outra. Se tivermos aí França e Argentina, França e Argentina vão repetir o que Alemanha e Argentina fizeram nas finais de 86 e 90. Foi a única vez que houve repetição de uma copa para outra de finalistas. Isso pode acontecer caso a final seja entre França e Argentina. Será que vai repetir a final?

>> Eu tô apostando num França e Inglaterra. Tá. >> Tá. Ó, uma outra coisa. Aniversário hoje, Laminiamau, 19 anos. Veja só, um velho.

>> 19 anos surfando na seleção espanhola. Que legal. >> Cara de moleque, corpo de moleque, né? Magrinho. >> Quem diria que seria de fato um moleque, não é mesmo?

>> 19 anos. >> E um moleque abusado, que joga bola pr caramba, né? tem um domínio incrível, drible curto e foi e e o Lamin tá crescendo ao longo da competição. Ele teve uma lesão séria, se colocou até uma uma dúvida aí, será que ele vai ter condição de jogar ou não a Copa? Ele optou por um outro tipo de tratamento mais conservador, apostou, deu certo.

Então ele foi pegando o embalo durante a Copa e agora ele tá tá mais solto, ele tá fazendo mais a diferença ali, principalmente ali pela direita quando ele quando ele vai no um contra um, no drible. Ele não é um, assim, em termos de artilharia, um protagonista dessa Copa do Mundo. O o Yarzaba é o o artilheiro da Espanha. Eh, ele não tá brigando pela artilharia, né, com com outros que tão, aliás, a disputa pela artilharia nessa Copa tá fantástica. Mbappê com oito, Messi com oito, Rand já saiu fora, mas tem um Bellan com seis, que tá assumindo um protagonismo na Inglaterra, Harry Kenny com seis, Dembélé com seis, mas o Lamini ele já tá dando aquele tempero técnico do drible, da ousadia da molecagem, que é muito bacana.

>> Nossa. Obrigada, gente. Amanhã então voltamos a falar. Um beijo para cada um e até lá. >> Valeu.

>> Valeu. >> Valeu. [música] >> Estúdio CBN.

>> [música]

>> O prefeito de São Paulo afirmou que não houve irregularidades no contrato do Wi-Fi livre. O programa leva internet gratuita a espaços públicos da capital paulista. O serviço é operado por uma entidade ligada à produtora do filme que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. Um contrato de R$ 108 milhões deais para a instalação e manutenção de pontos de internet gratuita em espaços públicos na capital paulista está no centro de uma apuração sobre possíveis irregularidades na prestação de contas do programa Wi-Fi Livre. A Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia notificou o Instituto Conhecer Brasil para explicar despesas questionadas. Segundo a

administração municipal, foram identificadas notas fiscais canceladas e documentos em desacordo com a legislação. Entre os valores apontados estão cerca de R$ 900.000 que podem ser descontados caso as justificativas apresentadas pela entidade não sejam aceitas. Os valores sob suspeita chegam a quase R$ 13 milhões deais. Segundo a apuração do portal G1, o Instituto Cornecer Brasil é ligado à empresária Karina Ferreira da Gama, que também produziu o filme Dark Horse sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Durante a agenda do programa

Recreio nas férias, o prefeito Ricardo Nunes afirmou que a prestação de contas foi apresentada pela entidade dentro do prazo previsto e que os questionamentos fazem parte do processo de fiscalização do contrato. Então eles fizeram dentro do prazo a prestação de contas e a análise da administração da daqueles valores. Nesse momento agora, desse valor que você citou, a administração ela fez um apontamento, aí devolve paraa entidade para ela poder justificar. É um processo normal, não existe irregularidade dentro desses critérios. Qual que é o processo agora? Ah, tem

desvio? Não, não tem desvio. Tem uma prestação de contas que foi analisada pela administração, que é apresentado para eles, que vai ser eh acolhido a sua justificativa ou não. >> A entidade poderá apresentar justificativas e, segundo a administração municipal, só depois dessa etapa será definida a situação dos valores questionados. Karina Ferreira da Gama afirmou que as notificações fazem parte do fluxo normal de acompanhamento e análise das prestações de contas de parcerias firmadas com o poder público.

Ela disse ainda estar confiante de que os documentos apresentados vão comprovar a regularidade da execução do contrato de São Paulo. Clauson Dutra.

>> [música] >> Sei.

Sala de música com João Marcelo Bcoli. [música]

>> Olha quem veio. Oi, João. Boa tarde. >> Boa tarde Tatiana. Boa tarde Nando. Boa

tarde ouvinte. >> Boa tarde. Olha quem veio esse programa completo hoje. >> Essa Copa está atrapalhando o nosso rolê. >> Tá. Eu falei mais cedo, eu tô com a

rotina toda atrapalhada por causa da copa. Af. >> Terão saudades? Eu teremos. Eu não tenho dúvida. Eu não tenho dúvida.

>> Vamos lá, João. Músicas do mundo. >> E aí tem relação com Copa, tá vendo? >> Ah, >> é. Não tem como fugir.

>> Não tem, não temos aí, eh, eh, Espanha e França. >> Temos. >> Então, vamos lá. Primeiro a cantora Ross Jurado com uma música muito bonita chamada Lociento Amor, por favor.

[música]

>> A bola tá em câmera lenta, Tatiana.

valor alte cara

mi amor peringir [música] pretendo una vez paraa Lo siento mi amor. Lo siento mi amor. [música] Lo siento mi amor. cont miemb [música] al ver tu cara tu [canto] mane escariste [música]

[música] amor mais sobre >> rasgado rasgado grande ela era conhecida como mais La Grande Great, La Grande, cantora super tradicional e atriz também. Começou no rádio como você, Nando, e depois foi brilhar nas telas. Claro que o cinema ainda tá esperando a sua chegada, Nanda >> do Nand [risadas] >> também da >> Essa foi ótimo. Tá bom, vou fazer um teste. Vou fazer, >> tá? Legal. também da Espanha. Pegamos

uma artista consagrada, tradicional e uma artista contemporânea. Fizemos também isso na França. Mas terminando a Espanha em homenagem à Tatiana, por favor, vamos soltar a música de plata. Ela conhece? >> [música]

[música] >> Quanto di

quanto Dios [música] >> [grito]

[música] >> Eh,

[canto]

não mesmo [grito] era. [canto] [música] >> Tô sentindo falta da Tatiana cantando junto. Tatiana, >> eu não sei cantar Rosalia. [risadas] Eu não sei. Eu gosto, verdade, verdadeira.

Eu gosto mais da figura dela e de tudo que ela faz, porque ela faz muitas coisas diferentes musicalmente do que das músicas em si, sabe? >> Sei. Opa. [risadas] Sim. >> Claro que sabe, né? O cara vive disso,

pô. É justamente. >> Ô João, esse essas cordas que a gente ouve, eh, >> são o quê? É uma é uma uma guitarra acústica? É um violão? Esse é um violão

acústico flamenco. Um violão acústico. >> É, tem uma coisa, um paco de Lucia aí, não tem? >> Tem. A gente já tratou disso uma vez, né? Quando o Ziriab, né, vindo do

continente africano, chegou na na Andaluscia, naquela região, e instituiu escola de canto e trouxe uma um violão que num futuro próximo se tornou esse violão tradicional espanhol, né? Isso tem muitos séculos, né? Mas sim, eh, região da o o Paco de Lucia, né? Tocamos bastante dessa região também. >> Uma coisa cigana assim, uma batida, né?

>> Opa. >> Curti, curti. >> Sim. Vamos pra França. Vamos.

>> A vida, será que a vida da França vai ser >> cor de rosa? Ah, >> vamos lá. Vamos lá. des yeux qui font baisser les miens, un rire qui se perd sur sa bouche. le portrait sans retouche de l'homme [canto] j'appartti quand [canto] il me prend dans ses bras [música] qu'il m'apparde pas [canto] que je vois la vie en r [música] il [canto] me dit [música] >> grandes momentos doham >> [canto][música] >> Grandes momentos do R.

>> E para fechar, mais um artista agora da França, mas também contemporâneo. Olha aí a música da Fonk com Daft Punk, representando a França. [música] >> Que beleza. [música] >> Será que isso vai est no fone do Lise ou do Mbappé? É, combina. É verdade. É, eu colocaria

com [música] >> colocaria no intervalo, no intervalo do do estádio. É, nada mal. >> Do estúdio. Não, do estádio. Ah, >> é estúdio também.

>> Então é isso, 1 minuto para 5 da tarde conseguimos apresentar quatro artistas, dois representando a Espanha, dois artistas representando a França. Espero que seja um jogo monumental amanhã. >> Legal demais, João. Amanhã você volta. Amanhã tem.

Tem. Amanhã você volta, volta, né, nesse horarinho de 15 paraas paraas 5, >> em que a gente as terças faz o nosso gosto e daí estamos todos com saudades. >> Gosto sim. Vamos lá. Vai ser, >> vamos pensar um tema bom que não vai deixar ninguém de fora.

>> Oba. Mandar pro nosso curador aí pra bancada. >> Boa. >> Beijo. Até amanhã, João. João.

>> Obrigado. Um beijo. Obrigado, ouvinte. >> Ponto final neste estúdio CBN. A produção é da Janaína Barros. Os

trabalhos técnicos do Daniel Mesquita. >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> Amanhã a gente volta, Fernando, >> até lá, >> às 2 da tarde, não vai se atrasar. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Estúdio CBN.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

[música] segunda-feira, 13 de julho de 2026, o governo federal intensificou as articulações para evitar uma paralisação nacional de caminhoneiros. A medida provisória que altera as regras do piso do frete rodoviário ainda aguarda votação no Senado. O texto perderá validade na quinta-feira. A proposta foi aprovada pela Câmara nos mês passado.