---
video_title: "Bets: Por que narradores e influenciadores não podem mais dar 'dicas' de apostas?"
video_id: N4YoajhhzmE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N4YoajhhzmE
video_date: 2026-07-17T17:44:01+00:00
video_description: |
  A advogada Carolina Veludo detalha as novas restrições jurídicas para a publicidade de bets no Brasil. 
  
  A entrevista explica por que influenciadores, narradores e comentaristas estão proibidos de divulgar estratégias de ganho ou prognósticos, além de abordar a responsabilidade de clubes e empresas patrocinadas diante das novas regras de advertência e fiscalização.
  
  Fotos: Reprodução/CBN
  
  #Bets #ApostasEsportivas #CBN
  
  00:00 O novo rigor na fiscalização da publicidade de apostas
  01:01 Frases de advertência: O que as bets são obrigadas a exibir
  01:45 Responsabilidade solidária de clubes e criadores de conteúdo
  02:26 A proibição de 'prognósticos' e dicas de ganho por influenciadores
  05:10 Municípios podem proibir anúncios de bets?
  06:59 Análise jurídica sobre a proteção ao apostador no Brasil
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Estão em vigor as novas regras que restringem a publicidade das plataformas de apostas, as betes. Falamos com você um pouco mais cedo sobre esse assunto com reportagem e agora temos oportunidade de analisar o impacto que essas medidas podem ter. Para conversar conosco, convidamos Carolina Veludo, advogada da área de tecnologia, mídia e entretenimento do Ops Bloom Advogados. Carolina Veludo, muito obrigado pela sua gentileza de atender o nosso convite. Um bom dia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásio. Um prazer estar falando com vocês hoje. Bom dia. >> O que há de mais impactante nas regras que estão valendo a partir de agora?

Claro, perfeito. As novas portarias da Secretaria de Prêmios de Apostas, né, que visam regular essa a publicidade de casas de apostas, elas vieram com o objetivo de fortalecer esse mercado que ele já é regulado. Então, ele já traz algumas regras. O impacto que tem essas novas portarias, elas têm três principais. A primeira é trazer a obrigação de novas cláusulas de advertência para toda a publicidade que seja veiculada. Então o que antes já

tava previsto, que era aquela sinalização quanto ao produto ser maiores de 18 anos e os riscos possíveis para essa atuação, agora tem a obrigação de modelos, né, exemplos expressos que o Ministério da Fazenda obriga que toda a publicidade veicule. Então, frases, por exemplo, como o Ministério da Fazenda adverte, a aposta pode causar dependência, a aposta pode fazer você perder dinheiro e a advertência de que a aposta não é uma forma de investimento, agora é uma obrigação de est em todas as publicidades, também no âmbito da Secretaria de Prêmios de Apostas e não só no âmbito do CONAR. Além disso, as novas portarias, ela também ampliou a responsabilidade para as publicidades de casas de apostas. Então, o que antes era muito focado nos agentes operadores, né, nas casas de apostas, agora trouxe também obrigações paraas empresas que querem ser patrocinadas por essas por essas casas de apostas ou pros canais de divulgação, pros canais de criação de conteúdo que querem fazer algum tipo de divulgação ou publicidade para essas casas. também tem uma série de obrigações e responsabilidades novas justamente para ampliar essa proteção ao consumidor. E por último, né, uma outra

alteração, uma outra inclusão que essas portarias eh colocaram, que também é bastante relevante pro setor, é a inclusão de novas condutas, novas práticas que foram entendidas como práticas enganosas ou práticas que podem induzir o consumidor, podem induzir o apostador a algum tipo de erro. E aí, dentre elas, eu destaco aqui, né, como uma adição importante que veio nessas novas regras, que é a vedação de comentaristas, narradores, influenciadores ou esses personagens, né, esses profissionais da comunicação que tem um contato mais próximo com o apostador, com o consumidor, de eh divulgarem estratégias, divulgarem prognósticos ou divulgarem resultados de apostas esportivas, sejam eles eh prováveis ou não prováveis. porque foi entendido que isso pode ter uma influência maior no comportamento do apostador, no comportamento do consumidor. Então, o impacto, né, que essas novas regras trazem é justamente o fortalecimento, a ampliação que essas obrigações eh vão trazer paraas casas de apostas, principalmente no que tende a publicidade de casas de apostas. >> Agora, Carolina, como que você entendeu e avaliou essas medidas, né? Porque me

parece aqui que é interessante para aquelas pessoas que não criaram o hábito ou nos piores casos o vício das apostas, mas talvez eh não sejam tão efetivas para aquelas pessoas que já estão embrenhadas neste universo, muitas vezes perdendo mais dinheiro do que deveriam, né? Qual que é a avaliação que você faz dessas medidas para esses dois públicos? Tanto as pessoas que não começaram a apostar ainda, não tiveram problemas, quanto para aquelas pessoas que já foram aí envolvidas por esse universo das casas de apostas? >> Perfeito. Eu entendo que essas duas portarias da Secretaria de Prêmios de Apostas, elas são muito positivas justamente para fortalecer, né, as proteções que o consumidor, que o apostador ele precisa ter nesse mercado, que é um mercado regulado de casas de apostas. Então, essas novas portarias,

esse novo trabalho que a Secretaria de Prêmios e Apostos tá tendo, é justamente para trazer essa maior proteção, sejam para aqueles consumidores que já possuem o hábito de apostar, ou para aqueles que ainda não. Então, a publicidade ela vem justamente nesse caminho, no caminho da divulgação, eh, com regras claras, regras transparentes e a sinalização de possíveis eh de possíveis riscos que essa atividade pode causar. Então, é muito benéfico, não só para o setor, mas pros consumidores, principalmente, que essas regras elas sejam cada vez mais fortalecidas e que elas sejam alteradas de acordo com o que o contexto, né, do momento, as interações sociais estão pedindo para justamente trazer essa proteção maior ao consumidor e ao apostador. Nesta semana ainda, eh, o município do Rio de Janeiro, a prefeitura do Rio de Janeiro, proibiu a exibição de publicidade de betes em vias públicas da cidade. Essas regras não tm nada a ver com estas outras que foram determinadas a partir de hoje. O município tem este

poder. >> Perfeito. o município ele tem o direito de eh legislar, né, de complementar alguma legislação sobre os seus ambientes públicos. Então, ele pode eh impedir ou, né, proibir ou complementar o que é feito no espaço público. Mas criou-se esse debate muito importante de se a competência para legislar sobre apostas esportivas de apostas eh de publicidade não seria do governo federal. E isso principalmente porque o

governo federal por meio do Ministério da Fazenda, criou a Secretaria de Prêmios de Apostos, que tem justamente esse papel de unificar as regras para que esse ambiente tenha um eh uma unificação, né, um ambiente mais seguro, tanto pro para pros consumidores quanto paraas empresas, para que seja claro o que é permitido, o que não é permitido. o perigo, né, o risco de se criar uma legislação municipal, por mais benéfica que ela seja, é uma possível duplicidade, né, duas eh leis que podem ser divergente, mas que ela existem no mesmo no mesmo espaço, né, no mesmo período de tempo, que pode criar uma certa insegurança jurídica e acabar prejudicando os consumidores, os apostadores nesse caso. Carolina, você acredita que estas novas normas que já estão valendo a partir de hoje, elas conseguem abarcar todas as questões envolvendo as betes ou ainda tem espaço, tem desafios que devem ser contemplados com outras medidas? Perfeito. Eu entendo que as novas portarias da Secretaria de Prêmios de Apostas é um avanço muito importante, não só por essas novas obrigações que ela coloca, né, que nem eu falei das cláusulas de advertência e essas novas vedações e práticas que foram entendidas como enganosas, mas também porque mostra uma postura ativa da Secretaria de Prêmios de Apostas de quem tá olhando pro mercado, de quem tá vendo possíveis eh riscos, possíveis pontos de atenção e adequando a sua regulamentação sobre isso. É importante lembrar que o mercado

de apostas eh de cota fixa, né, as apostas esportivas no Brasil ainda é ainda é muito recente. Ele começou a ser regulado apenas no início de 2025 e tem tido essa construção regulatória, esse fortalecimento regulatório ao longo do tempo. Então acho que a gente ainda não tá nesse momento ideal de que há uma proteção, uma regulamentação muito consolidada, mas essa manifestação da Secretaria de Prêmios de Apostas, não apenas por trazer novas obrigações, mas ela também foi importante por trazer essa postura de quem tá olhando pro mercado, de quem tá olhando pro apostador, pro consumidor, entendendo essa possibilidade de criação de novas regras para adequar pro modelo mais protetivo possível. Carolina Veludo, muito obrigado pela sua gentileza, suas informações aqui no Jornal da CBN. Um bom dia. Muito obrigada. Foi um prazer.

Bom dia. >> Carolina Veludo é advogada da área de tecnologia mídia e entretenimento do Ops Bloom. advogado conversou com você a propósito dessas regras que entraram em vigor hoje em relação à publicidade das plataformas de apostas bets.