---
video_title: "Os celulares que bombavam quando o Brasil ganhou a Copa em 2002"
video_id: 89tqmZlc0F8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=89tqmZlc0F8
video_date: 2026-06-19T11:03:08+00:00
video_description: |
  Cecile Mendonça, editora no TechTudo, propõe um momento nostalgia ao relembrar os modelos de celular que estavam em alta na última Copa do Mundo que o Brasil foi campeão, em 2002. Ouça para relembrar!
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Tecnologia, [música] uma parceria Tech Tudo.

[música]

Hoje nós estamos com a Cecília Mendonça, que é editora do Tecudo. Cecília, tudo bem? >> Opa, boa tarde pessoal. Boa tarde, Sademberg, Cásia Godói, todo mundo que tá nos ouvindo. >> Olha, eu vou falar de um assunto que tá todo mundo, né, querendo conversar sobre, que é a Copa do Mundo, né? Não

sei se vocês estão muito animados por aí. >> A gente tá super animado, a gente tá acompanhando. E qual que é o tema ligado à Copa que você nos traz hoje, Cecí? Olha, uma coisa, isso foi uma reflexão que a gente teve lá na redação, porque assim, eu não sei vocês, mas eu tô acompanhando a Copa muito online assim, né? Além de eu assim, eu prefiro assistir os jogos mesmo com Antena Digital, né? Porque aí a gente acaba

aproveitando o sinal melhor, não tem muito delay, inclusive tem várias dicas já lá no site do Tech Tudo sobre isso, mas eu acabo acompanhando muito pelo celular. Eu recebo aqui os alertas, consigo ver quais são os jogos, fico comentando ali nas redes sociais. E só que a gente ficou pensando isso hoje em dia, né, quando o Brasil foi penta, e vocês vão saber melhor do que eu, porque eu era um pouquinho novinha demais, assim, era criancinha, era muito diferente, né? Não tinha muito isso do uso do celular, né? E aí naquela época, que tipo de celular que as pessoas usavam?

>> Pois é, era bem diferente, diferente, né? que hoje a gente tem ali o Instagram, TikTok, WhatsApp, um um celular muito famoso de 2002, que foi quando o Brasil foi pentacampeão, era o famoso tijolão, que é o Nokia 3310, né? A gente separou uma lista lá no site Tech Tudo com vários celulares. Talvez quem esteja aí nos ouvindo tenha uma super sensação de nostalgia agora porque eu vou citar alguns aqui. O celular 3310 acho que ele era o mais famoso que é o famoso tijolão indestrutível assim, você podia jogar no chão, podia molhar e nunca o celular quebrava. Inclusive tem

até casos de gente que consegue guardar o celular até hoje e funciona. A tela ali monocromática, bateria praticamente eterna, vários dias, joguinho da cobrinha, né? Para você digitar uma mensagem. Hoje é super rápido. Na época você tinha que clicar em uma tecla só e tinha o A, B e o C, né? Era bem

diferente. Tem também outros. Aí vai dando uma avançada, né? Esse era o que todo mundo tinha, mas às vezes já tinha um que era um pouquinho mais, né? ali premium, né? Tinha o Nokia 7650,

né? Ele foi o primeiro celular da Nokia que teve câmera, né? Assim, uma super inovação ali da época. Hoje em dia a coisa mais comum do mundo, né? Tinha também o CMS A50, que ele era usado mais para fazer ligações, mandar SMS, ele não tinha câmera, mas ele também era bem popular, igual o tijolão. E aí a gente

já vem aí para alguns que eram símbolo de estado. Se tiver alguém aí que tá me ouvindo, vocês vão lembrar que vocês estavam com a bola toda na época, porque o Motorola V60, quem tinha esse que era um design flip, aquele acabamento metálico, ele chamava super atenção. Não sei se vocês estão lembrados aí da época. Eu tô lembrando aqui, não sei se é dessa época, daquele que fechava, que era o Start, já é desse período, ele veio mais pra frente? >> É, é esse mesmo que ele era flip.

Quem é quem tinha esse mecanismo aí tava com a bola toda na época, muito interessante. Tinha também o Sony Ericson T68i que ele impressionava bastante, assim, tinha já uma tela colorida, Bluetooth, e tinha como você acoplar uma câmera externa. Isso era muito avançado pros anos 2000. Tinha um outro também que era o Samsung SGH T100 que ele apostava também nesse formato flip. Tinha a tela colorida e tinha os famosos toques polifônicos, né, que você podia colocar ali em uma musiquinha.

Isso era muito febre na época. Ele inclusive foi um dos celulares mais vendidos da Samsung naquele período. Mas assim, de maneira geral, mesmo aí quem não tava com esses celulares mais premium, a característica era tela pequena, teclado físico, mensagem SMS, aquela internet meio lenta, mas a diversão era muito garantida, né? Apesar disso, eu acho que a gente continua ainda com bastante energia, só que agora de forma um pouco diferente, né? >> É isso.

>> Um pouco diferente. Agora bastante, né? Você sabe o que acabou de me ocorrer? Eh, a gente tá falando de um celular que a gente não tinha internet da maneira que a gente usa hoje, né? E hoje a gente tá tendo um retorno de muitos pais que têm o filho adolescente que vai ganhar o primeiro celular e não quer ainda que o adolescente tenha contato com redes sociais e que usam telefones que são telefones exclusivamente para fazer ligação. Então você vê como as coisas

vão e voltam. Tem esses modelos que estão sendo muito utilizados por pais que vão dar o primeiro aparelho para adolescentes hoje em dia. >> Quer dizer, é um celular que só fala, >> é um celular que só fala, que era a característica original de um telefone, né? >> É. >> Pois é. E inclusive tá voltando essa

moda, né, de iPod, né? >> Ai, iPod. Verdade. Para ouvir música. que é só para ouvir música, para evitar essas distrações durante o o os exercícios físicos, vezes durante o trabalho.

>> E assim, algo que não é mais produzido, mas essa volta, né, que o pessoal fala: "Ah, tá tendo muito da nostalgia". Eu acho que vem muito desse lugar também. O excesso acaba fazendo a gente retornar para alguns costumes antigos, né? >> Exato. E ficar mais desconectado.

>> Pois é. >> Que a gente possa curtir assim um pouco mais junto, né? O celular ajuda. Tem muitos tutoriais lá no Tech Tudo, mas não vamos deixar de curtir na com a galera, né? >> É isso aí.

>> Cecília Mendonça, editora do Tech Tudo. Muitíssimo obrigado e até a próxima. >> Obrigada, pessoal. Boa tarde, até mais. Yeah.