---
video_title: "Dossiê de Vorcaro contra CEO do Itaú, sepultamento de Khamenei e morte de Bonnie Tyler"
video_id: EsgAvw__138
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EsgAvw__138
video_date: 2026-07-09T22:39:44+00:00
video_description: |
  Daniel Vorcaro mandou monitorar executivo do Itaú e comparsa foi alvo de buscas da Polícia Federal. Ex-deputado Chiquinho Brazão é alvo de operação contra desvio de emendas parlamentares. Diretor de autarquia nomeado no governo Cláudio Castro é preso em esquema de 86 milhões de reais. Aiatolá Ali Khamenei é sepultado e novas explosões são ouvidas no Irã. Morre Bonnie Tyler, dona do hit “Total Eclipse Of The Heart”.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN, Daniel Vorcaro mandou monitorar executivo do Itaú e comparsa foi alvo de buscas da Polícia Federal. Ex-deputado Chiquinho Brasão é alvo de operação contra desvio de emendas parlamentares. [música] Diretor de autarquia nomeado no governo Cláudio Castro é preso em esquema de R 86 milhões de reais. Aatolá ali Camenei é sepultado e novas explosões são ouvidas no Irã. E morre Bonnie Tyler, dona do hit Total Eclipse of the Heart. [música]

Olá, para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quinta-feira, 9 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. [música] Uma investigação da Polícia Federal aponta que o esquema liderado pelo empresário Daniel Vorcaro à frente do Banco Master realizava campanhas de desinformação e intimidação de profissionais de imprensa. Numa operação realizada nesta quinta-feira, o principal alvo foi o publicitário Thiago Miranda, que é suspeito de recrutar influenciadores e jornalistas para atacar o Banco Central e blindar o Banco Master de Notícias Negativas. Segundo as apurações, o grupo monitorava dados civis e fiscais sigilosos de concorrentes e de jornalistas, como a colunista Malu Gaspar do jornal Globo e da CBN. A investigação aponta que Thiago

Miranda usava contratos de até R$ 2 milhões deais e cláusulas de confidencialidade para operar o esquema. No começo desse ano, o portal de notícias G1 revelou que um criador de conteúdo digital admitiu ter recebido mais de R$ 7.000 da agência de Miranda por uma única postagem com críticas ao Banco Central. [música] Em depoimento à Polícia Federal em março, o publicitário se defendeu dizendo que o trabalho foi de reconstrução reputacional da imagem do dono do Banco Master. Não teve nenhuma contratação de pessoas para atacar autoridades ou órgãos de estado", disse o publicitário. A decisão do

ministro André Mendonça do STF, que autorizou as buscas e a apreensão de bens acima de R$ 20.000 R$ 1000 dessa quinta-feira. rebate o argumento. O ministro destaca que o publicitário estava envolvido diretamente em ações com fins intimidatórios e ameaçadores. Nessa quinta, a defesa de Thiago disse que a atuação dele sempre foi pautada pela legalidade, transparência, respeito às instituições e pelo livre exercício da liberdade de expressão.

E por falar na Malu Gaspar, ela revelou nessa quinta que ela não foi o único alvo do grupo. Mensagens obtidas pelos investigadores revelam que o dono do banco master, Daniel Vorcaro, também mandou monitorar o presidente do Banco Itaú, Milton Malui, filho, e a esposa dele, Camila Moret Malui. Vorcaro escreveu pro publicitário Thiago Miranda que o executivo do Itaú estava causando muito problema e pediu um levantamento de dados. A PF encontrou um dossiê pronto na agência de Miranda com o título Família Malui, carimbado como confidencial. O plano era vazar essas informações em veículos de imprensa. A

ordem de espionagem contra o chefe do Itaú começou depois que o Banco Central decretou a liquidação do máster em novembro do ano passado. Na época, Milton Malui criticou publicamente o impacto das fraudes do máster no Fundo Garantidor de Créditos, que é financiado pelos próprios bancos, justamente para indenizar investidores em caso de fraudes como essa. E ele defendeu regras mais duras pro setor. O ministro do STF, André Mendonça, usou essas conversas para justificar as buscas contra o publicitário por manipulação da opinião pública e violação de dados sigilosos. O Itaú informou que não vai se manifestar [música] e o ex-deputado federal Chiquinho Brazão, atualmente sem partido, é o principal alvo de uma operação da Polícia Federal contra o desvio de emendas parlamentares. A ação batizada

de operação emendácio é um desdobramento das investigações do assassinato da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. Diquinho e o irmão dele, Domingos Brazão, que é conselheiro afastado do Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro, foram condenados recentemente como os mandantes do crime. A Polícia Federal saiu para cumprir dois mandados de prisão. Um dos presos é Rafael da Silva Gonçalves, ex-assessor de Domingos Brasão, que foi detido em casa na Barra da Tijuca. O outro alvo com mandado de prisão é Robson Calisto Fonseca, conhecido como Peixe. Ele

também foi condenado no caso de Marielle e já está preso. A investigação aponta que o grupo usava organizações da sociedade civil, além de pessoas físicas e empresas, para movimentar o dinheiro e esconder o patrimônio. Os investigadores encontraram indícios de superfaturamento, combinação de preços entre empresas e contratos que nunca foram cumpridos. E a Polícia Federal detalhou como foi a apreensão da última arma registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, que ainda não tinha sido recolhida por ordem do ministro Alexandre de Moraes do STF. A espingarda calibre 12 foi entregue em Cachoeirinha, na região metropolitana de Porto Alegre. A arma

estava na casa de um empresário ligado a uma importadora de artigos bélicos. Esse homem ligou pra Polícia Federal e explicou que não tinha como transportar a arma de forma regular até a delegacia. Então ele pediu que os policiais fossem recolher o equipamento. A defesa de Bolsonaro já tinha indicado ao STF que a espingarda estava nessa empresa. A justificativa dos advogados é que a arma foi transferida pro nome do ex-presidente, mas ele nunca foi retirar o produto na loja desde que recebeu o item de presente. O empresário decidiu

entregar a arma por conta própria, logo depois da repercussão das buscas feitas na casa de Bolsonaro em Brasília, que não encontraram nada. Com essa última apreensão, o saldo do arsenal de Bolsonaro tem 10 armas sob guarda do estado. Nove estão com a Polícia Federal e a pistola apreendida numa blitz continua com a Polícia Civil do Distrito Federal. E o presidente de uma autarquia do Rio de Janeiro foi preso por corrupção em um esquema onde contratos irregulares somam R 86 milhões deais. Segundo o Ministério Público, [música] a Polícia Civil e o MP prenderam seis pessoas na operação Ouro Boros. A investigação começou depois de

uma auditoria determinada pelo governador em exercício, Ricardo Couto. [música] Entre os presos estão o presidente do Instituto Rio Metrópole, Davi Perini Vermelho, conhecido como Did, e Maurício Knoploch, diretor da autarquia e pai do deputado estadual Alexandre Knoploch, do PL. O Instituto Rio Metrópole foi criado em 2018 para monitorar o desenvolvimento urbano da região metropolitana do Rio. Segundo os promotores, o esquema começou com licitações fraudadas em 2022 no governo Cláudio Castro para contratar duas empresas de engenharia. O grupo usava contratos falsos e aditivos para desviar a verba. Uma ex-fiscal da autarquia,

Caroline Barros, ficou conhecida como a mulher da mala, que ela foi flagrada sacando meio milhão de reais em espécie em um banco e ao todo retirou mais de R$ 3 milhões deais. Ela usava a escolta de uma empresa de vigilância que pertence ao diretor do próprio órgão. O governo do Rio de Janeiro afirmou que o secretário do gabinete de segurança institucional, Roberto Leão, vai assumir o comando do Instituto Rio Metrópole até que o governador nomeie um novo presidente. [música] E depois de Cláudio Castro no Rio de Janeiro, agora o ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, anunciou que desistiu de disputar uma vaga no Senado. Ibanês disse que decidiu encerrar os planos eleitorais para priorizar a vida pessoal. Ele escreveu

que já cuidou de Brasília, que agora quer cuidar de si mesmo. Também diz que considera cumprida a missão dele na política. Depois de eleito e reeleito, ele diz que não vai disputar mais nenhum cargo. A decisão pegou de surpresa até os integrantes do partido dele, o MDB. Nem os aliados mais próximos sabiam da desistência. I Bês Rocha deixou o

comando do governo do Distrito Federal em março para cumprir o prazo exigido por lei. Com a saída dele, a vice-governadora Celina Leão do Progressistas assumiu o governo de forma definitiva. A pré-campanha vinha sofrendo desgastes, principal motivo, a tentativa de compra do Banco Master pelo BRB, o Banco de Brasília, que foi defendida por Ibanês quando ele era governador. A investigação e a crise financeira do banco passaram a ser associadas diretamente a ele. Outro fator importante paraa desistência foi a crise na relação com Celina Leão. Depois

que assumiu o cargo, a governadora fez críticas públicas paraa gestão de Bane, principalmente sobre a situação do BRB. O ex-governador gravou um vídeo onde se disse decepcionado e anunciou o rompimento político com o grupo de Celina. E quem descartou a possibilidade de ser candidato à presidência da República foi o deputado federal Aécio Neves do PSDB. Em maio, o partido Cidadania, que tem uma federação com os tucanos e com o Solidariedade, tinha proposto o nome dele, mas a candidatura nem chegou a ser confirmada. A nova informação foi revelada pelo jornal O Estado de São Paulo e depois confirmada pelo próprio Aécio ACBN.

>> Eh, na verdade, né, não chega a ser uma desistência porque jamais houve a confirmação dessa candidatura, né, mas eu tenho hoje a compreensão de que o PSTB tem uma missão que é recuperar o seu protagonismo na política brasileira e preparar um projeto para 2030. Então essa é a nossa prioridade. Vamos concentrar nossos esforços em eh reconstruir uma bancada sólida e forte no Congresso Nacional. >> O PSDB confirmou que não vai ter candidato ao Planalto em 2026. [música] E o Irã sepultou nessa quinta-feira o líder supremo Aatolá Alikai, morto aos 86 anos em um ataque coordenado entre Estados Unidos e Israel no dia 28 de fevereiro. O enterro aconteceu no

santuário do Iman Reza, na cidade de Mashad, sob forte calor e com a presença de centenas de milhares de pessoas. A cerimônia aconteceu no momento em que a Guarda Revolucionária Islâmica afirma ter disparado 10 mísseis contra uma base americana na Jordânia, em retaliação a novos ataques dos Estados Unidos contra pontes ferroviárias do país. O funeral foi marcado por gritos de vingança. Cartazes espalhados pela cidade oferecem recompensa pela cabeça do presidente Donald Trump e trazem ameaças ao primeiro ministro israelense Benjamin Netaniarho. E explosões foram ouvidas no Irã pelo terceiro dia seguido nessa quinta-feira.

A nova crise começou depois que o Irã atacou navios no estreito de Ormous e o presidente Donald Trump anunciou o fim do acordo de paz entre os dois países. Segundo a agência estatal Irna, um projétil atingiu um quartel perto de uma usina nuclear. Terãos americanos e Israel. Uma fonte do governo dos Estados Unidos ouvida pela emissora CNN informou que os americanos não conduziram novos bombardeios. O conflito travou o comércio marítimo no Oriente Médio.

Analistas ouvidos pela agência de notícias Frans Press afirmam que o tráfego de navios caiu drasticamente. Dados da empresa de monitoramento Kepler mostram que apenas seis navios tanque passaram pela hidrovia nessa quinta-feira contra 21 no dia anterior. De acordo com a Organização Marítima Internacional, 6.000 1 marinheiros continuam retidos no Golfo Péssico. [música] E o petróleo que subiu nos últimos dias ficou praticamente estável nessa quinta, no momento em que eu gravo o barril do tipo Brand é negociado aos ó. E o ministro da fazenda, Daril

Durigan, confirmou que o governo adiou o corte do benefício da gasolina pra semana que vem. A medida tava prevista para essa semana, mas aí os planos mudaram justamente por causa dos novos ataques no Oriente Médio que elevaram o preço do petróleo. Na semana passada, o governo já tinha tirado o subsídio do diesel [música] e o principal índice da bolsa de valores de São Paulo subiu 1,22% aos 172.742 pontos. O dólar comercial caiu 0,5% cotado a R$ 5,12.

O euro vale 5,85 com baixa de 0,48%. [música] E depois de registrar a maior saída de dólares da história para um primeiro semestre no ano passado, agora o fluxo de dinheiro se reverteu. Dados do Banco Central mostram que o país teve a entrada líquida de quase 18 bilhões de dólares nos primeiros 6 meses do ano. É o melhor resultado pro período desde 2018. A conta comercial puxou a alta com entrada de quase 34 bilhões de dólares, compensando a saída de 16 bilhões pelo canal financeiro. Esse movimento ajudou

a segurar o valor do real. No fim do ano passado, o dólar estava na casa dos R$ 5,48. E no fechamento dessa quinta, como você ouviu, a moeda caiu para 5:12. [música]

O governo do Brasil decidiu expulsar do país o russo Sergei Sherkassov, apontado pelo FBI, a Polícia Federal Americana, como um espião de Moscou. A medida do Ministério da Justiça provocou fortes críticas do governo dos Estados Unidos. Em nota, o porta-voz do governo diz que o país está preocupado e que a decisão do Brasil enfraquece o combate a interferências estrangeiras. A portaria com a expulsão foi publicada no Diário Oficial da União, mas o cumprimento não vai ser imediato, porque o russo tá preso na Penitenciária Federal de Brasília desde 2022 por falsidade ideológica e só vai deixar o país depois que terminar de cumprir a pena de 15 anos de prisão ou se houver liberação antecipada da justiça. Ele também vai ficar proibido de entrar no Brasil por 30 anos. Sherkassov viveu 12 anos usando

a identidade falsa do brasileiro Vittor Miller Ferreira. No ano passado, a TV Globo mostrou que ele trabalhou em uma agência de turismo e câmbio no Rio de Janeiro. Fez até aula de forró para reforçar o disfarce. O FBI diz que ele é um agente da inteligência militar russa que usou o passaporte brasileiro para se infiltrar em instituições nos Estados Unidos. O russo nega que seja espião. O

governo de Moscou também pediu a extradição dele em agosto de 2022, mas com a versão de que ele é procurado na Rússia por tráfico de drogas. O Brasil já tinha negado o pedido de extradição dos americanos em julho de 2023, porque o pedido russo já tinha o aval do Supremo Tribunal Federal. Agora, a defesa do russo vai pedir ao STF a execução imediata da expulsão para que ele volte logo pra Rússia. O presidente da Turquia, Re Erdogan, surpreendeu os líderes da OTAN na cúpula que acontece em Ancara. Ele deu de presente para cada chefe de estado um revólver personalizado com seis balas.

Segundo a CNN, sugerou um constrangimento. O primeiro-ministro do Reino Unido, Kir Starmer, confirmou que o revólver tem o nome de cada líder gravado. Em Portugal, o primeiro-ministro Luís Montenegro entregou a arma pra polícia fazer uma perícia. Já a presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vonderline, vai guardar o presente em um local seguro, enquanto o presidente da Croácia, Zoran Milanovit, ironizou o gesto e chamou a arma de sucata. [música] E a televisão estatal da Hungria suspendeu as transmissões de notícias para fazer uma reformulação e se tornar independente. Aí o principal

canal exibiu uma tela preta com pedido de desculpas por ter mentido nos últimos anos. A medida foi anunciada pelo novo primeiro-ministro húngaro Peter Maguiar, que assumiu em 9 de maio com a promessa de desmontar o aparato de propaganda do antigo governante Víctor Orban, que é de extrema direita. As medidas do novo governo buscam desbloquear 16 bilhões de euros em fundos europeus que foram congelados por causa das políticas de Urban. E o partido do ex-preiro-ministro acusa a nova gestão de tentar criar uma autocracia no país. [música] Morreu aos 49 anos o ator Eduard Boges.

Ele deu vida ao vilão Tony no seriado Sandy Júnior em 2002 e interpretou o personagem Caio na quinta temporada de Malhação em 99. O ator enfrentava um câncer de orofaringe e no pulmão em estágio 4 desde o ano passado. Ele também já tinha tratado uma depressão grave que provocou uma internação em 2012. O corpo do ator foi velado e cremado na tarde dessa quinta-feira no cemitério memorial do Carmo, no Rio de Janeiro. Eduardo Borges deixa a esposa, uma filha e um enteado.

[música]

Na Copa do Mundo, a França venceu Marrocos por 2 a 0 e avançou a semifinal. Agora aguarda o confronto entre Espanha e Bélgica para definir o adversário. Teve pênalti perdido pelo Mbappé, mas ele também conseguiu marcar gol. Foi 2 a 0, então, para a França. E a Inglaterra tá revoltada porque o jogador Geral Quansa, que foi punido com cartão vermelho no jogo contra o México nas oitavas, foi punido pela FIFA não com um, mas com dois jogos de suspensão.

Os jornais britânicos caíram matando em cima da FIFA e compararam a situação com a do americano Balogan, que teve o cartão suspenso e ainda foi liberado pro jogo contra a Bélgica naquela polêmica que envolveu até o presidente Trump. O primeiro-ministro do Reino Unido, Kir Starmer, já adiantou com integrantes do governo do país um decreto de folga em todo o país, caso a Inglaterra volte a conquistar a Copa. A única vez que a seleção foi campeã foi em casa, em 1966, e agora a Inglaterra tem que passar pela Noruega de Allen Holland no sábado às 6 horas. E a FIFA abriu o período pros torcedores manifestarem interesse em acompanhar os jogos da Copa do Mundo Feminina do ano que vem. O torneio vai ser disputado no Brasil. A venda de ingressos ainda não

começou, mas quem quiser assistir as partidas já pode fazer um cadastro na página oficial da FIFA para receber as orientações e as datas de venda por e-mail. A FIFA reforça que o preenchimento não garante a compra dos bilhetes e nem dá direito a um lugar privilegiado na fila online quando a venda começar. Vai ser a primeira vez que a Copa do Mundo Feminina vai acontecer na América do Sul. Os jogos vão ser realizados em oito cidades: Belo Horizonte, Brasília, Fortaleza, Porto Alegre, Recife, Rio de Janeiro, Salvador e São Paulo. Competição vai reunir 32 seleções e tá marcada pro período entre 24 de junho e 25 de julho do ano que vem. [música]

E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com. golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Lisgolveia e não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Bom dia, Leandro. Gosto muito de ouvir as notícias pelo OK Google e quando começa o panorama gosto mais ainda, pois você sempre conta tudo nos mínimos detalhes. Parabéns pelo seu programa, sou Júnior Alves e falo de Senador Pompeu, interior do Ceará. Bora tomar um café normal do Nordeste? E aí ele mandou

uma foto do café da manhã dele com cuscus, queijo coalho, ovo frito e um café com leite. Hum, ficou com vontade também. Valeu, Júnior pela mensagem. E o meu xá aqui que também entrou em contato pelo Instagram. Leandro Oliveira, ouvinte, panolover de Campina Grande, na Paraíba. Um grande abraço para você

também. Lembrando que o panorama CBN tá disponível em todas as plataformas, Spotify, Dieser, Apple, Amazon Music, YouTube e também no aplicativo da CBN. Aproveita para conferir se você já ativou as notificações para não perder nenhum destaque do que acontece no Brasil e no mundo. E morreu aos 75 anos a cantora Bonnie Tyler, dona de um dos maiores hits mundiais. [canto]

>> [canto]

[canto] [música] >> Bonnie Tyler morreu na quarta-feira em um hospital de Portugal e a informação foi confirmada nessa quinta. Ela estava internada desde maio depois de passar por uma cirurgia intestinal de emergência. chegou a ficar em coma induzido e no mês passado um porta-voz informou que ela tinha acordado, mas continuava muito debilitada. O nome verdadeiro da cantora era Ginor Hopkins. Ela nasceu no país de Gales e se transformou em um dos maiores fenômenos comerciais da música na década de 80.

Esse timbre de voz rouco e marcante que virou a assinatura dela foi fruto de um imprevisto. Em 77, ela passou por uma cirurgia para retirar nódulos nas cordas vocais, mas não seguiu a recomendação médica de repouso absoluto. A voz mudou de forma definitiva e passou a ser comparada com a do cantor Rod Stuart. Nessa quinta, o próprio cantor compartilhou uma mensagem dizendo que os dois compartilhavam estilos vocais semelhantes e que ela era uma boa amiga. Ele ainda lembrou que canta um dos sucessos dela, It's a Heartake, todas as noites na turnê dele. A virada na

carreira de Bonnie Tyler aconteceu em 82, quando ela começou a trabalhar com o produtor Jim Steinman. Dessa parceria nasceu o álbum Faster Than de 1983. É desse disco o maior sucesso da carreira dela. Total Eclipse of the Heart.

[música] [canto] [música] E mesmo com quase 7 minutos de duração, a música alcançou o primeiro lugar na parada americana da Billboard. O videoclipe gravado em um antigo asilo com estética surrealista virou um clássico da MTV. Com esse trabalho, Tyler foi a primeira cantora britânica a estrear um disco direto no topo das paradas do Reino Unido. Outro grande sucesso da cantora foi a música Holding Out for a Hero de 1984, que fez parte da trilha sonora do filme Fotos. 20 anos depois, a música também estourou com o público jovem na animação Shrek 2.

[música]

>> Em 2023, Bonnie Tyler recebeu o título de membro da Ordem do Império Britânico pelo conjunto da carreira. [música] >> [canto] >> E com esta homenagem nós vamos encerrando este episódio. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Juliano Fonseca. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Gabriel Freitas e eu volto na sequência. Até lá.

of the [música]

[música]