---
video_title: "Vera Magalhães: Crise com Michelle mostra que misoginia é atávica ao bolsonarismo"
video_id: OU9c9mXugSc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OU9c9mXugSc
video_date: 2026-06-30T22:38:47+00:00
video_description: |
  Neste Viva Voz, Vera Magalhães, Carolina Morand e Débora Freitas analisam a reunião de emergência entre a ex-primeira-dama e o presidente do PL, Valdemar Costa Neto.
  
  O encontro, que durou cerca de duas horas, foi uma tentativa de "atar os nós" e garantir a unidade do partido para as próximas eleições. No entanto, os ataques diretos de aliados e a exclusão de Michelle de reuniões estratégicas reforçam o isolamento e a crise interna. Entenda os impactos da misoginia no bolsonarismo e o que pode mudar na corrida para o Senado no Distrito Federal.
  
  Confira a análise completa e os detalhes dos bastidores trazidos por Samantha Klein diretamente de Brasília.
  
  Foto: Arquivo
  
  #michellebolsonaro #política #pl #valdemarcostaneto #vivavoz #rádiocbn #notícias #brasília
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Viva voz com Vera [música] Magalhães.

[música]

[música]

Vera Magalhães, estamos de volta nesse Viva Voz. Copa do Mundo é muito legal, mas a gente sente falta do que nos move, que é notícia, né? Boa noite. >> Exato. E eu tava morrendo de saudade aqui do estúdio, morrendo de saudade de vocês, dos ouvintes. Então, aproveitem

que hoje tem Viva Voz full ali tempo integral dele. Mandem perguntas, mandem comentários pra gente interagir bastante aqui. Boa noite, Carol Moren. >> Oi, Vera. Boa noite. E logo nesses dias

que não teve viva voz, aconteceu tanta coisa na política, gente. A gente ficava em casa quicando, né? Só no grupo de WhatsApp, gente, olha o que tá acontecendo. [risadas] >> Exatamente. Então, hoje a gente vai passar a política em revista aqui neste programa. [risadas]

>> Muito bom. Vamos começar então por Samanta Cly em Brasília, que tem aqui os desdobramentos políticos na nas candidaturas após a briga pública entre Michele e Flávio Bolsonaro. Oi, Samanta. Boa tarde. Boa noite ou melhor.

>> Oi, muito boa noite, Débora Vera, Carol. De fato, aí eh, inclusive por conta de todo esse atrito, uma reunião de 2 horas mais ou menos entre o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e Michele Bolsonaro, ex-primeira dama. Depois de toda essa repercussão do vídeo que ela publicou, eh, foi justamente no sem ser o jogo de ontem do Brasil, o jogo anterior, foi justamente naquela noite, na quinta-feira passada, o vídeo em que ela disse que foi desrespeitada, que Flávio disse que ela não entende nada de política e desde então outros ataques que vieram e essa reunião numa tentativa de Valdemar Costa Neto tentar então tentativa Eu repito a palavra, é atar esses nós e se unir nesta eh pré-candidatura e candidatura de Flávio Bolsonaro. Ela chegou a cogitar com aliados que diante de todo esse desgaste, dos ataques que sofreu, inclusive e inclusive de Paulo Figueiredo, que é aquele blogueiro que é super aliado de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, com ataques diretos, não foram indiretas, eh ela disse que sim, poderia desistir dessa candidatura que é considerada eh vem já ganha aqui no Distrito Federal na corrida para o Senado, mas nessa essa reunião, então a gente não tem eh todos os detalhes, mas Fábio Vaarten, que é também aliado de primeira hora do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele fez algumas críticas quando saiu. e disse que falta comando, falta liderança e disse que o presidente Valdemar tem que tomar as rédias para justamente tentar sanar esses ruídos que estão ocorrendo, segundo ele, eh, nessa pré-candidatura. Segundo Vingarten, a

eleição de Flávio e Michele estariam resolvidas se não houvesse então um tamanho ruído nessa pré-candidatura. Além [roncando] disso, ele disse, ele disse o seguinte, que se diz que cuida do marido, que cuide do marido e que não gere ruídos para a pré-campanha de Flávio. Então, foi uma crítica direta a Michele Bolsonaro e ainda afirmou que é hora de se alinhar e cadenciar. Portanto, eh, temos esse movimento. Michele ainda não deu um, não bateu martelo sobre desistir ou não. Foram

aliados que afirmaram que ela se queixou. Mas fato é que falta também Valdemar Costa Neto conversar com o Flávio Bolsonaro e ainda não tá definido se Michele participa ou não. Provavelmente eh não deve participar de uma reunião com setores femininos que próprio Flávio eh convocou para amanhã com vocês. >> Obrigada, Samanta, pelas informações. A caso Michele realmente desista do Senado, o que pode ter de mais impacto além do que já tivemos desde a divulgação do vídeo. Já trago uma

mensagem de ouvinte, uma pergunta que o Pedro Almeida, se você acha que Michele realmente pode voltar atrás e apoiar Flávio. Eu acho que desde o início, Pedro Débora, eh o que tá em jogo aí, o que ela demonstra querer é algum gesto público de atenção, de afago, de pedido de desculpas, mas ela não obteve isso depois do vídeo, pelo contrário, vieram ataques diretos ou indiretos. aquela declaração, uma das que a Carol mencionou, que a gente comentou no nosso grupo e que não noticiou aqui porque não teve viva voz do Paulo Figueiredo, de que mulher vota mal, não sabe votar e que isso tá muito evidente nos últimos anos, etc. Eh, vem como uma espécie de uma reação à interferência da Michele no processo eleitoral, no debate eleitoral. Então é uma forma indireta dele responder a ela. Ele que é um aliado de

primeira hora e de primeira linha do Eduardo Bolsonaro. Nesses dias também que a gente não conversou, teve aquele típico movimento de redes sociais em que ela deixou de seguir os dois outros filhos do Bolsonaro, eh, o Carlos e o Eduardo. Então, as coisas eh todas meio desandaram na família, que ela esperava que fosse algum gesto público de reconhecimento ao papel dela, inclusive ao papel político dela, não veio. E o que veio, na verdade, foi mais crítica e mais eh desconsideração. fato dele fazer ele, Flávio, fazer uma reunião com as lideranças femininas do PL ou da direita e não a incluir, não a convidar, também é um reforço desse afastamento dentro da família. Então não adianta, por exemplo,

o Fábio Vaar tem dizer: "Ah, o Valdemar Costa Neto tem que tomar as sédias dessa situação e resolver". Nunca ele conseguiu colocar algum tipo de freio ou algum tipo de eh ordem dentro da família Bolsonaro. Ficou muito claro que ele via na família um chamarizoral. Tanto é que o PL multiplicou as suas cadeiras na Câmara, eh suas prefeituras, etc. Mas que ele sabe que não tem ingerência sobre as ações da família. Ele gerencia

a bancada, ele gerencia as candidaturas, ele gerencia principalmente os fundos. do partido, que é o o que de mais vistoso vem com com o acréscimo da família ao PL, mas ele sabe que não tem ingerência sobre essa família. >> O único que talvez pudesse colocar ordem aí seria o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, que a gente não sabe exatamente o que pensa a respeito, né? >> E nem vai saber, porque ele tá impossibilitado de se manifestar politicamente, tá inclusive com a sua domiciliar em cheque. Ela deve ser definida pelo ministro Alexandre de Moraes nas próximas horas. Houve hoje

uma reunião com a defesa. A defesa protocolou os motivos pela manutenção da prisão domiciliar em caráter humanitário do Jair Bolsonaro, mas ele não pode de alguma de nenhuma maneira se manifestar politicamente e quem desse pessoal evocar a palavra dele ainda pode prejudicar eh a permanência da da domiciliária. Então tenso para eles. Mas vejam como são as coisas, né? Eu escrevi na minha coluna a esse respeito que quando ela fala ali da maneira como ela foi tratada pelos filhos ou mesmo como ela foi instrumentalizada pelo Jair Bolsonaro para tentar melhorar a situação do bolsonarismo com o eleitorado feminist feminino, eu mostro como a misogenia é uma coisa atávica ao bolsonarismo. E a fala do Paulo

Figueiredo vai nesse mesmo sentido. E faltou uma palavra do pré-candidato à presidência dizendo que não concorda com essa avaliação e que essa avaliação é um equívoco, não o fez. Então, todo o desgaste que a candidatura vai colhendo é por problemas já antigos do bolsonarismo que essa briga só trata de evidenciar eh e deixar ali em relevo, né? M.