---
video_title: "STF rejeita recursos e mantém condenações dos acusados pelos assassinatos de Marielle e Anderson"
video_id: lAFLc0V_rtk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lAFLc0V_rtk
video_date: 2026-06-18T23:53:13+00:00
video_description: |
  A Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) formou maioria nesta quinta-feira para rejeitar recursos e manter as condenações dos cinco acusados de envolvimento no assassinato da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes, crime ocorrido em março de 2018 no Rio de Janeiro.
  
  O julgamento ocorre no plenário virtual da Corte e analisa pedidos das defesas que apontavam supostas omissões, contradições e cerceamento de defesa. O relator do caso, ministro Alexandre de Moraes, votou pela rejeição dos recursos e foi acompanhado pelos ministros Cristiano Zanin e Flávio Dino. Ainda falta o voto da ministra Cármen Lúcia.
  
  Com a maioria já formada, ficam mantidas as penas impostas aos condenados. O conselheiro do Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro, Domingos Inácio Brazão, e o deputado federal cassado João Francisco Inácio Brazão foram condenados a 76 anos e 3 meses de prisão por duplo homicídio, tentativa de homicídio e organização criminosa armada.
  
  Pontos principais do julgamento:
  
  - Resultado: O relator, ministro Alexandre de Moraes, votou pela rejeição dos recursos, sendo acompanhado pelos ministros Cristiano Zanin e Flávio Dino. O julgamento aguarda o voto da ministra Cármen Lúcia (0:37-0:46).
  - Argumentos da defesa: Os advogados alegavam omissões, contradições e cerceamento de defesa. O STF, contudo, entendeu que os recursos demonstram apenas inconformismo com a decisão, que se baseou em provas sólidas (0:28-0:36; 1:41-1:57).
  - Motivação: Segundo a Procuradoria-Geral da República, o crime foi motivado pela atuação política de Marielle Franco, que contrariava os interesses dos irmãos Brazão, especialmente na regularização de áreas controladas por milícias no Rio de Janeiro (2:13-2:25).
  
  Sentenças mantidas:
  - Domingos Inácio Brazão e João Francisco Inácio Brazão: 76 anos e 3 meses de prisão cada (0:49-1:12).
  - Rivaldo Barbosa de Araújo: 18 anos de prisão (1:15-1:23).
  - Ronald Paulo Alves Pereira: 56 anos de prisão (1:26-1:32).
  - Robson Fonseca: 9 anos de prisão (1:34-1:39).
  
  A reportagem destaca que a condenação ocorre oito anos após o crime (2:28-2:36).
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/brasil/noticia/2026/06/18/stf-rejeita-recursos-e-mantem-condenacoes-dos-acusados-pelos-assassinatos-de-marielle-e-anderson.ghtml
  
  Foto: Marcia Folleto/Agência O Globo
  
  #mariellefranco #stf #andersongomes #política #justiça #stf 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
do Rio de Janeiro. Júlia Viana tem mais detalhes sobre os recursos no caso Mariele. Oi, Júlia. >> Oi, Débora. Primeira turma do STF formou maioria de votos hoje para rejeitar os recursos e manter as condenações dos cinco acusados de planejar o homicídio da vereadora Mariele, do motorista Anderson Gomes em 2018. Com isso, ficam

mantidas as penas de 9 a 76 anos de prisão. Os ministros analisam no plenário virtual pedidos de esclarecimento sobre omissões e contradições nos votos, além de questionamentos sobre o cerceamento de defesa. O ministro Alexandre de Moraes, relator do caso, votou pela rejeição dos recursos, sendo seguido pelos ministros Cristiano Zanim e Flávio Dino. Ainda falta o voto da ministra Carmen Lúcia. Foram condenados Domingo Inácio Brazão, eh, Domingos Inácio Brazão, conselheiro do Tribunal de Contas do Rio, por duplo homicídio, homicídio tentado e organização criminosa armada com pena de 76 anos e 3 meses de prisão. João

Francisco Inácio Brazão, deputado cassado, que foi condenado por duplo homicídio, homicídio tentado e organização criminosa armada, também com pena de 76 anos e 3 meses de prisão. Rivaldo Barbosa de Araújo, delegado e ex-chefe da polícia do Rio por obstrução de justiça, corrupção passiva com pena de 18 anos. Ronald Paulo Alves Pereira, major da PM, por duplo homicídio, homicídio tentado com pena de 56 anos de prisão e Robson Fonseca, PM e ex-assessor de Domingos Brazão por organização criminosa com 9 anos de prisão. Nos votos, então Moraes afirmou que as defesas dos réus alegaram nos recursos omissões e contradições, mas os argumentos demonstram inconformismo com o entendimento da Corte. O relator afirmou ainda que a decisão da Corte considerou elementos sólidos de prova para fundamentar a decisão condenatória.

Em fevereiro, os os ministros da primeira turma consideraram que as provas reunidas ao longo do processo confirmam a participação de cada acusado nos crimesados apontados pela procuradoria geral da República. E de acordo com a Procuradoria, a execução foi motivada pela atuação política da vereadora para atrapalhar interesses dos irmãos brasão, entre eles a regularização de áreas comandadas por milícias no Rio Débora e Carol. >> Obrigada, Júlia. A condenação essa que só veio 8 anos depois do crime, 8 anos depois do assassinato de Marielle Franco e de Anderson Gomes.