---
video_title: "Os desafios da pecuária sustentável"
video_id: W70tq8fOta0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W70tq8fOta0
video_date: 2026-07-12T12:11:48+00:00
video_description: |
  O CBN Sustentabilidade aborda a agenda ESG no setor de alimentos. Rosana Jatobá conversa com Marta Giannichi, diretora global de sustentabilidade da Minerva Foods.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música] Oi pessoal, tudo bem? O CBN Sustentabilidade de hoje aborda agenda SG no setor de alimentos. Eu converso com a Marta Genique. Ela é diretora global de sustentabilidade da Minerva Foods. [música] A Minerva Foods é uma

companhia brasileira, uma das maiores empresas de proteína animal da América do Sul e a maior exportadora de carne bovina da região. Atua na produção, no processamento, na comercialização de carne bovina, além de derivados e atende a mais de 100 países. Marta, que prazer te receber aqui no CBN Sustentabilidade. Tudo bem com você? Tudo ótimo. Eu que

agradeço a oportunidade. >> Vamos começar compartilhando aqui com os nossos ouvintes um pouco da história da Minerva Foods. Eu sei que vocês nasceram em 1992 em Barretos, no interior de São Paulo, como um frigorífico familiar, não é isso, Mar? >> Exatamente. A família decidiu comprar, né, um frigorífico que era uma massa falida lá em Barretos e transformou a Minerva no que é hoje, muito em parte com essa mentalidade de crescimento, né?

Então, a empresa surgiu em Barretos e onde identificaram oportunidades de compra e aquisição eh de frigoríficos, eles foram agregando esses frigoríficos cada vez mais eh dentro das suas operações e buscando também não só se limitar a Brasil, mas também expandir as suas operações para outros países da América do Sul, que onde a gente tem operação hoje, como Uruguai, Argentina, até no Chile temos uma operação aí de de ovinos, Colômbia e Paraguai, a gente tá >> o império, né? O império da carne bovina. Agora, diante dessa magnitude da companhia, como é que vocês garantem que a cadeia de fornecedores não esteja associada a questão do desmatamento ilegal, que é um dos problemas graves, um dos desafios da agenda SG >> para cada compra de animal que a gente faz vindo de fazendas, isso seja no Brasil ou seja nos outros países onde a gente tem operação também, a gente tem uma base cadastrada de pecuaristas que fornecem carne pra gente. Cada vez que há uma compra de um lote, de um rebanho, de um lote de animais, a gente checa aquela fazenda via satélite. A gente tem uma uma empresa terceirizada que presta esse serviço pra gente, onde qualquer polígono de desmatamento legal que foi identificado nessa área, a gente suspende a compra, a compra não é efetuada, a compra desses animais não são efetuados >> até que ela esteja em compliência aí com a nossa política de sustentabilidade. Ou

seja, no primeiro momento vocês notificam, fazem a suspensão ali do contrato para que ela possa se adaptar. >> É, não é nem suspensão do contrato. A gente nem chegou a desenhar o contrato. Então, existe o interesse daquele produtor vender pra nossa equipe de compra de gado. A compra de gado fala: "Olha, eu tenho interesse em adquirir esses animais desta fazenda". Aí a gente

fala: "Qual fazenda?" Vamos lá, vimos as coordenadas XY, vimos com satélite, se tiver algum algum desmatamento associado, a gente aconselha, a empresa não vai comprar o boi dessa dessa área. >> Agora, já houve casos de exclusão de um determinado fornecedor quando vocês observaram alguma irregularidade? >> Ah, como a gente checa todas as vezes, então mesmo que eu compre do da fazenda do seu Zezinho, comprei hoje, aí eu chequei, tava tudo bem, comprei com seu Zezinho, performou a compra. Amanhã, se o seu Zezinho quiser vender pr mim de novo, eu tenho que checar novamente.

Então a gente, o monitoramento ele não garante, não é porque deu tudo certo de uma vez, que a gente vai assumir que vai est tudo certo sempre. Então, cada compra a gente checa com as imagens que a gente tem à disposição. No caso do Brasil são as imagens do Prodes, né, que é o nosso sistema de alertas de de desmatamento. Então, tudo que que tá alinhado com as notificações ali do Prods a gente orienta. >> Agora, no Brasil, Marta, a gente sabe que é uma cadeia muito fragmentada da carne bovina, né? E há muitos produtores

que não tm musculatura, robustez para se adequar à agenda SG. Qual é a contribuição da Minerva Foods para que todos estejam na mesma página e possam operar uma proteína animal de fato sustentável? >> A gente tem diversos programas dentro da da Minerva Food, seja voltado pra sustentabilidade, seja voltado pra qualidade, seja voltado pra rastreabilidade, né? Então, eh, vou falar um pouquinho do programa Renove, que é o nosso programa de pecuária de baixo carbono. Então, a gente trabalha com os nossos, com os nossos fornecedores para eles aderirem ao programa que vai contribuir não só para uma melhora, né, do ecossistema, da fazenda deles, mas para um ganho de produtividade. Quando você fala com

produtor rural, é muito importante que a questão da produtividade, ela sempre venha junto com a sustentabilidade, >> porque é uma é uma empresa, né? Então assim, você sempre tem que olhar pra fazenda com uma lógica de empresa também. >> O pilar econômico tem que tá presente, né? >> Tem que tá presente. Se não tá presente não faz não faz sentido. Então, dentro

do programa Renove, a gente trabalha com o nosso com o nosso fornecedor, identifica áreas dentro da fazenda dele, áreas degradadas que possam receber orientações para recuperação de pastagens. E por que que é importante, né, o produtor recuperar a pastagem? Quanto menos degradação você tem, quanto mais o pasto dele tá verdinho, mais o animal dele vai comer. Se o animal dele vai comer mais, ele vai engordar mais rápido, né? O importante na cadeia frigorífica é um animal atingir o peso, né? a carcaça ter peso suficiente para

aquele animal vá pro abate. Quanto mais rápido isso acontece, é mais fluxo de caixa pro produtor que ao invvés de receber lá na frente daqui a 30 e se esperar o boi nasceu, vai esperar 36 meses, engorda com 30, ele antecipou que ele ia receber com 36, puxou para 30. >> Uhum. E isso vem com um pasto bem manejado, com um pasto eh viçoso, com um pasto menos degradado. Ele vai conseguir fazer com que o animal dele tenha uma engorda mais rápida e ele vai conseguir colocar mais animais por hectare porque ele tem mais disponibilidade de pasto. O

Renove olha para essas áreas, né, para esses produtores e faz essa orientação técnica e acompanha, né, como é que tá essa recuperação de pastagem e a gente consegue trazer aí condições eh diferenciadas pra compra desse animal, atrelada qualidade, aos programas que a nossa compra gado faz com qualidade. Tem a um armoreio de carcaça, é eficiência de carcaça, enfim, tem outros programas voltados pra qualidade, onde a gente consegue atrelar a parte da sustentabilidade e conseguir tecnificar esse produtor cada vez mais, porque é do nosso interesse que a gente tenha um pasto bem manejado, né? >> Agora, existe uma tendência no sentido da adoção de do ILPF, não é isso? em que você consegue ali integrar lavoura, pecuária, para que haja de fato uma reconstrução ou mesmo a preservação de um determinado e vocês também trabalham com essa perspectiva? >> A gente trabalha, imagina que a jornada de sustentabilidade do produtor rural, ela vai acontecer por etapas, né? O ILPF

é o último grau ali, né, da integração. Então é a cereja do bolo. Ele começa com a recuperação de pastagem. Se é um produtor que ele é mais tecnificado, se ele gosta de produzir a ração do gado dele, ele vai integrar com outras culturas, ele vai integrar com leguminosa, ele vai integrar com algodão, enfim, ele vai ter outras culturas ali. E tudo isso vai contribuir com uma maior saúde do solo, maior sequestro de carbono, até um ciclo virtuoso. E aí o ILPF entrando com três

tipos de integração, né? Não só a integração de pecuária e lavoura, mas a integração da floresta, que é o é o F, né, do ILPF, que você pode integrar com eucalipto, com exótica ou com algumas espécies de nativa, que aí já é um pouco mais complexa. >> Você, como importante player do setor, tem notado que no Brasil a gente tá avançando nesse sentido de uma pecuária cada vez mais sustentável ou essa questão econômica ainda é uma barreira para introdução, por exemplo, desse tipo de ferramenta? A gente observa, né, na nossa cadeia que o produtor ele tá querendo se tecnificar mais e trazer mais sustentabilidade porque ele entendeu que isso significa produtividade para ele. Não é só por causa da sustentabilidade, mas porque isso significa várias outras coisas junto, né? Então ele produzia uma carne

com uma pegada de carbono reduzida, vai garantir ele acessos a mercados, talvez que ele não entraria. ele vai jogar um jogo que ele não estava jogando antes. Então ele enxerga hoje, mas ele entende que ele precisa passar por essa jornada. E cada vez mais a gente vem observando que produtores, produtores de gado, estão buscando integrar mais a sua produção com outras e culturas. Então hoje o pecuarista ele não é só o pecuarista, ele pode ser um agricultor e hoje às vezes o agricultor ele também é um pecuarista.

>> Maravilha. Marta, e o consumidor já consegue ver de fato ali a origem da carne que tá consumindo? A origem, se você pegar um pacote de carne no supermercado, você vai conseguir, se você olhar atrás, você vai ver o CF, né, que é da onde o frigorífico, o CF é o código do frigorífico. Então, se você for pensar que aquele frigorífico ele abrange uma certa região, você vai conseguir determinar mais ou menos a origem. Hum.

>> E o Brasil hoje a gente tem alguns sistemas estabilizados já como as GTA, o CISBOV, que são a a rastrabilidade do animal, aonde você consegue catalogar a movimentação de uma fazenda para outra para fins principalmente sanitários, né? Agora o que a gente tá tem buscado evoluir, o governo tem trabalhado também algumas plataformas e a gente tem apoiado essa parte, né, da construção dessas plataformas do ponto de vista técnico, é como que você vai fortalecer o elo desde a hora que o animal nasce até a hora que ele virou carne no supermercado. Então, hoje a gente tem alguns mecanismos de você verificar a origem dessa carne, mas ainda não conseguimos chegar individualmente no animal e na fazenda onde ele nasceu, mas o sistema tem evoluído. Tem outros países na América do Sul que já são exemplo. Então, Uruguai, por exemplo, onde a gente tem operação, desde 2006, o Uruguai já é um país que tem mecanismos de rastrabilidade individual. Então o

rebanho, assim que nasce o animal, ele já é brincado e esses movimentos do animal já são ali catalogados pelas plataformas do governo. Então a gente, a América do Sul como um todo tem avançado em mecanismos mais sofisticados. >> Brincado é ali uma argolinha na orelha. >> É aquele, vocês já devem ter visto foto, é, é geralmente um plastiquinho assim amarelo que tem um código de barra, tem uma identificação que ele usa aqui no É um brinco mesmo, usa na orelhinha. >> Muito bem. Agora, Marta, a gente tem

notado o movimento, principalmente vindo das novas gerações, né, a chamada geração Z, no sentido de diminuir o consumo de carne. E a aleação aqui no Brasil são duas. Primeira questão do bem-estar animal, né, do suposto abate que não é humanitário e a questão do impacto ambiental pela contaminação do solo, pelo uso da água, pela emissão de metano, que é um gás muito poluente, muito mais que o CO2. Como é que vocês lidam com essa expectativa dessa geração e que já nasce com o chipe da sustentabilidade, né? Já [limpando a garganta] já chega exigindo aí uma série de critérios.

>> Essa questão do metano, vou começar por ela porque ela é super interessante. Quando a gente tava na COP 30, no final do ano passado, saiu um estudo da FGV, liderado pelo professor Guilherme Bastos, que trata um pouco dessa questão da emissão de metano associada a uma tonelada de carne. E o que foi observado? que ao longo do tempo, então se você pegar até 2050, quanto mais produtiva a pecuária é, menos emissão associada ela tem de metano. Então, observou-se uma redução, depois eu posso até pedir pro time compartilhar o estudo, que é um estudo fantástico, >> maravilha.

>> E você consegue identificar até 90% de redução de gas de efeito estufa associado a uma tonelada de carne. Aí você vai me perguntar: "Nossa, mas como que isso é possível, né? Porque você vai produzir mais". A, o raciocínio imediato é você achar que você vai emitir mais. No que eu tava respondendo na pergunta anterior, quando você tem um sistema altamente produtivo, a emissão de metano ela tá associada ao quanto que esse animal rumina e ele emite esses gases.

>> Se ele atinge o peso o quanto antes, ele vai ruminar menos, então ele vai emitir menos. Então um animal melhor alimentado, um pasto bem manejado, ele vai resultar numa menor emissão, né? Isso é um ponto interessante da pergunta. com relação à geração, essas tendências, né, de comportamento, eh, que a gente vem observado, eu acredito, a gente tem observado muito isso, esse movimento nos Estados Unidos, mas a geração, não só a geração Z, mas eu acho que o consumidor no geral olhando paraa carne, querendo consumir coisas menos processadas. Então, a geração que vai lá no supermercado e pega uma bandeja de carne moída lá nos Estados Unidos para poder fazer um molho a bolonhesa, para poder fazer um hambúrguer, fazer um taco, um burrito, tal, o que eles comem, >> esse consumidor, ele tá querendo mais ver a carne de verdade. O que que é a

carne de verdade? É o bife. Então, eles estão saindo de uma lógica de consumo de uma carne moída por uma carne mais ali o que você consegue enxergar no prato, a salada, a carne muito impulsionado pela publicação da nova pirâmide alimentar, né? você incentivar o consumo de alimentos cada vez mais em natura >> e menos ultraprocessados >> e e menos ultraprocessados, né? Então eu acho que a questão da carne, a preocupação que se tem com relação à emissão de metano, você consegue trabalhar com a produtividade. Então o

sistema mais produtivo, ele vai emitir menos. >> Mas você vê no mercado brasileiro um movimento no sentido mesmo de diminuir o consumo de carne ou não? >> Não, >> não, >> não. >> O que eu tenho observado no mundo, você tem diminuído os rebanhos, né? Assim, quando você olha pra situação global, o rebanho dos Estados Unidos tá diminuindo, o rebanho europeu tá diminuindo e o rebanho da América do Sul tá aumentando muito. E tradicionalmente

nós somos um subcontinente que consome bastante bastante proteína, bovina, né? >> Tem mais cabeça de gado no Brasil do que gente? >> Tem muita cabeça. Tem muita cabeça de gado. >> É muita coisa.

>> É impulsionado pelo mercado, né? Carne acessível. Toda dona de casa acho que gosta de chegar lá no supermercado e ver um pedaço de carne que ela consegue comprar e levar, fazer um jantar legal, né, para sua pra sua família com um preço acessível. Então acho que essa é uma tendência que a gente vai continuar observando. >> Conta pra gente o plano de descarbonização da Minerva Foods. Quais

são as metas da empresa para redução da emissão de gases de efeito estufa até 2030? >> A gente olha para dois aspectos, né, da nossa cadeia. é as emissões que a gente tem associada à nossa própria indústria, então aos próprios frigoríficos que fazem parte da Minerva e as emissões que a gente chama de emissões indiretas, que são as emissões dos nossos fornecedores, né, que são dos nossos pecuaristas. Então a gente olha para essas para essa sobre essas duas lentes, tá? Com relação à parte da dos frigoríficos, a gente tem buscado trabalhar junto para instalação de biodegestores, para que a gente faça um melhor tratamento, né, dos efluentes, melhor tratamento das lagoas que estão dentro dos frigoríficos para gerar menos e emissão de gases de efeito estufa.

Então, a gente tem um plano de até 2035 reduzir cada vez mais essas emissões associadas aos frigoríficos >> e contribuir muito pra redução de emissão dentro do escopo 3, adquirindo 50% do volume do abate até 2030. É, é a nossa meta que estejam dentro do programa Renove, porque dentro do programa Renove a gente consegue medir qual que é a emissão de fato, né, desse desse rebanho e a gente consegue ter mais robustez na medição de dados para que a gente consiga traçar as nossas rotas aí depois de 2030, ver quais são as estratégias que a gente vai adotar pra redução do scope 3. >> Nos últimos anos, Marta, a gente vem notando uma preocupação do pecuarista com a questão do bem-estar animal, né? E o abate é um ponto muito controverso ainda. Muita gente deixa de consumir carne pela forma como aquele animal é abatido. Atualiza pra gente há quantas

anos essa questão no Brasil? Existe de fato uma preocupação ali com a maneira como o animal vai pro abate? >> Todas as nossas operações, a gente sempre tem alguém de bem-estar animal em todas as plantas que vão garantir não só a parte do abate, mas garante também como que esse animal foi transportado, né? A temática do bem-estar animal, ela não é isolada só na hora do abate pro frigorífico, né? A gente, a Minerva é uma empresa que tem todas as certificações de bem-estar animal, Paco, Nami, enfim, tem vários nomes aí é no mercado. Essas certificações são

exigidas pelos nossos clientes, mais exigentes. E ela vai desde a hora que o animal sai da fazenda, como ele é transportado, até a hora que ele chega no curral, no frigorífico, até a hora que ele também tá indo lá pro abate. Então, a gente faz treinamento com motoristas de de caminhão para assegurar um transporte não só seguro, mas um transporte onde esse animal não fique muito tempo sendo transportado no no caminhão. Como que ele vai chegar no frigorífico? Onde que ele vai ficar esperando? Onde que vai ser esse curral

que tem que estar com disponibilidade de água, que tem que estar com todos os os mecanismos na hora que ele tá indo pro corredor também? como que tá sendo essa passagem que ela tem que ser super rápida e não causar nenhum tipo de desconforto. Então, toda toda a parte de bem-estar animal, ela é assegurada pelas certificações. A gente recebe auditores, muitas vezes surpresa em todos os frigoríficos que verificam toda essa parte da cadeia, desde a hora que o animal desceu do caminhão até a hora que ele foi para baixo. >> E o mercado internacional já tá pagando mais pela carne de baixa emissão de carbono. A gente observa que alguns

mercados específicos, alguns clientes específicos querem isso, querem essa carne de baixa, de baixa emissão. >> Por que que eles querem, né? Eu acho que é interessante a gente olhar paraa cadeia como com vasos comunicantes, assim, né? Nenhum elo da cadeia tá sozinho. A indústria não tá só isolada aqui no meio, o pecuarista não tá isolado e o supermercado não tá não tá isolado.

>> Uhum. os nossos clientes, muito em parte clientes internacionais, da mesma forma que a gente precisa trazer transparência com relação ao nosso perfil de emissão, aonde que eu emito mais, escopo um, escopo dois, escopo três, eles também têm que fazer essa transparência e traçar as metas deles de como que eles vão reduzir as emissões deles. Então, quando você olha para clientes que compram bastante carne, geralmente o ponto onde vai mais mexer o ponteiro para eles é ele trabalhar com a cadeia da carne, porque é onde tem mais emissão para ele também. >> Uhum. Então, quando você consegue chegar para um cliente, falar: "Olha, eu tenho dados mensurados, dados primários, dados meus que eu mesmo vou lá meço de admissão de metano que eu tô tendo na minha cadeia e eu consigo entregar para ele o quanto que eu tô emitindo, porque se ele não me acessa, ele vai associar, ele vai acessar esses bancos de dados que a gente tem à disposição, que trazem dados mais agregados e não trazem a granularidade que precisa para ele para ele escrever lá no relatório de sustentabilidade dele o quanto que ele emite. Então ele quer associar a essa

produção que ele tá comprando a uma pegada de carbono e ele tá disposto a impulsionar esse mercado para que ele lá no final ele consiga reportar menos emissões no relatório dele. Porque se ele também tem compromisso de ser net zero em 2050, ele vai ou ter que reduzir ou compensar. Uhum. >> Uma das duas coisas ele vai ter que fazer. Se ele não reduz, ele vai ter que compensar mais. Então ele vai ter que

disponibilizar de um maior capital para poder compensar suas emissões. Então é mais vantajoso para ele entrar numa rota de redução agora com uma empresa com a Minerva. E a Minerva com os pecuaristas que a gente tem na nossa base pra gente assegurar que a nossa cadeia ela tem uma mensuração e fidedigna na grande parte sempre inferior à medição que ele tá reportando. >> Uhum. Então é muito interessante, a gente observa muito isso com grandes contas que a gente tem, clientes muito importantes pra gente e estamos trabalhando como cadeia para poder entregar. Então tem valor, tem valor

sim. >> Muito bem. E a questão dos impactos em biomas importantes do Brasil, como a Amazônia e o serrado, como é que vocês estão trabalhando no sentido da mitigação ambiental, da conservação dos biomas? >> Para cada bioma a gente tem ações específicas, né? Mas tanto paraa Amazônia quanto pro sererrado, somos signatários dos pactos que tem com os com o Ministério Público, né, que assegura que toda a cadeia ela tá livre de desmatamentoegal. No bioma Amazônia a

gente avançou com a rastreabilidade do primeiro nível dos nossos fornecedores diretos, que a gente chama de Tierum, que é o quem vendeu o animal para o meu fornecedor direto. Então a gente já tem visibilidade dessa cadeia onde tem a gente tem as operações na na Amazônia Legal. >> Uhum. E pro serrado, como em outros biomas do Brasil, a gente tem os nossos protocolos de rastrabilidade, protocolo de rastrabilidade individual, onde a gente promove, né, ações junto com o pecuarista para que ele comece a brincar o bezerro dele desde o nascimento. Então isso tem crescido bastante dentro da cadeia de fornecimento da Minerva. E a

gente tem muitos pecuaristas que são de ciclo completo. Então o que que significa um pecuaristas ser de ciclo completo? Todos os estágios de vida do animal, elas acontecem na mesma fazenda. Então você não tem movimentação animal, >> aquela fase de engorda inicial, depois vende para outra fazenda. Isso não, isso é bom, né? Que

>> isso é interessante, >> né? Concentre tudo ali, >> concentra tudo na mesma fazenda. Facilita pra gente, né? Que a gente consegue monitorar a vida inteira do animal ali dentro da mesma fazenda. Mas tem um pouco da aptidão, né? Do do

pecuarista. Tem tem pecuarista que não tem aptidão para fazer a cria, que a gente fala, só tem aptidão para fazer engorda. Então também tem essa diversidade dentro do do setor rural também, né? Eu fico muito feliz em poder entrevistar uma pessoa assim como você, que mostra toda a experiência, né, todo o domínio de conteúdo e que é uma mulher, né, Marta, porque é um setor ainda muito masculino. Como é que tá essa questão da representatividade, da equidade de gênero na Minerva Foods? A

gente tem grandes lideranças femininas dentro da Minerva Foods. A gente tem uma liderança super importante lá dentro, vou até falar o nome dela, que é a Flávia Vila, que é a nossa eh chief coer officer, que é a pessoa diretoria head de cultura. E ela faz um trabalho fantástico dentro da empresa, eh, multiplicando os valores que a gente tem da Minerva, que imagina você gerenciar uma operação que tem mais de 35.000 colaboradores espalhados em frigoríficos, não só no Brasil, mas em outros países da América do Sul. Como que você mantém a cultura? Exatamente.

Como que você mantém a cultura viva da empresa? Como que o cara entende que ele pertence a Minerva? A mulher entende que ela pertence a Minerva. Então é um trabalho muito interessante, feito por uma liderança feminina lá dentro da Minerva, que é um trabalho belíssimo. >> Mas vocês têm ações afirmativas para contratação de mulheres, mentoria, capacitação interna para que a mulher não faça apenas parte da base corporativa, mas senda a ponto de chegar no topo. A gente tem diversas ações

voltadas, não exclusivamente para o público feminino, porque quando você olha a Minerva como empresa, você tem o setor corporativo e você tem a grande contribuição dos colaboradores, tá na parte das indústrias, né? E aí lá você tem um perfil de 5050, mas obviamente dentro da indústria você vai ter atividades que são mais feitas por mulheres, como outras atividades que são mais feitas por homens, por envolver peso, por envolver outras coisas. Então a gente adequa a realidade que aquele frigorífico tem dentro das atividades que tem dentro ali da planta. E um trabalho muito importante que a Minerva tem feito, não só puxando o fio aqui da parte social, que eu acho super interessante a gente trazer, já que você trouxe a questão da da igualdade de gênero, as ações que a gente faz no entorno onde a gente tá inserido, porque muitas vezes eh grande parte da força de trabalho daquele município tá designado para trabalhar num frigorífico aonde a Minerva tem presença. Então, como que a gente toma conta daquela comunidade fazendo ações junto à escolas, ações de para incentivar a inclusão de pessoas que têm necessidades especiais, por exemplo, traçar uma plano de carreira para essas pessoas dentro desses municípios. Então, é super interessante

>> responsabilidade sobre as comunidades, né, Marta? Eu queria passar a tarde inteira conversando com você. Infelizmente nosso tempo acabou. Mas antes de terminar, gente, eu quero dar informação muito importante aqui que a Minerva Foods passou a integrar pela sexta vez, pelo sexto ano consecutivo, o índice de sustentabilidade empresarial, que é o IS da B3, da bolsa de valores, e é considerado aí um dos principais indicadores de sustentabilidade do mercado financeiro. Isso mostra a consistência das práticas sociais, ambientais e de governança da empresa e também representa um grande diferencial competitivo, né, Marta, não só para que a reputação continue realmente algo a ser preservado, mas que vocês possam continuar aí disputando os melhores as melhores posições nas grandes cadeias globais. Não, certamente é um índice

importante, é um índice que investidor olha, né, quando vai tomar sua decisão de investimento, meve uma empresa de capital aberto. E então certamente esse índice contribui pra tomada de decisão e ele também coloca a gente numa posição diferenciada quando a gente conversa com as nossas grandes contas globais aí dos nossos clientes. >> Quero te agradecer pela sua participação aqui no CBN Sustentabilidade e já te convidar para uma próxima oportunidade pra gente falar mais dessa cadeia produtiva que é apaixonante, né? >> Conte comigo. >> Qual brasileiro que não gosta de um churrasco? Pois é, não conheço.

[risadas] >> Obrigada, Marta. >> Muito obrigada. >> Gente, eu conversei com a Marta Jenique. Ela é diretora global de sustentabilidade da Minerva Foods. Além de ter acesso ao conteúdo pelo YouTube, você também encontra essa entrevista no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcast preferida.

colaboraram comigo aqui no CBN Sustentabilidade, minha linda produtora Ana Luía Bessa, nos trabalhos técnicos e meu lindo Juliano Fonseca e a Isabel Gomes e na edição Rafael Furugem e o Luiz Fulia. Um beijo gente, até a próxima. [música] >> CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música] เฮ [música]