---
video_title: "Cristina Pecequilo sobre os 10 anos do Brexit: 'Pelo jeito, não era culpa da União Europeia'"
video_id: -ZsRH0DuYho
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ZsRH0DuYho
video_date: 2026-06-23T22:10:30+00:00
video_description: |
  No Estúdio CBN, os apresentadores Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade conversam com a analista Cristina Pecequilo sobre importantes temas da política internacional:
  
  - Cessar-fogo EUA-Irã (0:14 - 1:58): Cristina avalia a primeira semana de cessar-fogo como positiva. As negociações, que ocorrem em paralelo na Suíça e no Paquistão, focam no programa nuclear iraniano, na crise energética e na segurança do Estreito de Ormuz, por onde o fluxo de petróleo tem sido mantido.
  
  - Conflitos no Oriente Médio (1:59 - 3:28): A analista observa que, apesar das negociações, Israel mantém suas posições, continuando a ocupação no Líbano e avançando com novos assentamentos na Cisjordânia. A reconstrução de Gaza é um ponto de atenção, com a presença de interesses de empresários norte-americanos no debate.
  
  - Crise no Reino Unido (3:29 - 5:28): O cenário político britânico vive um momento de instabilidade com a renúncia do primeiro-ministro Keir Starmer. Cristina destaca a pressão de grupos de extrema-direita, como o partido Reform (liderado por Nigel Farage), e a oposição conservadora, ambos utilizando pautas nacionalistas e anti-imigração.
  
  - 10 Anos do Brexit (5:29 - 7:38): Por fim, é feita uma análise sobre a primeira década do Brexit. Cristina conclui que a saída da União Europeia trouxe custos econômicos e estratégicos significativos ao Reino Unido, destacando que a promessa de resolver a imigração através da saída do bloco não se concretizou, deixando o país em uma situação de isolamento e baixa competitividade internacional.
  
  #brexit #reinounido #inglaterra #cbn #internacional #analise #estreitodeormuz #eua #irã #israel 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Oi, Cris, boa tarde. >> Oi, Tati, boa tarde. Bem-vinda de volta. Boa tarde, fei ouvintes. >> Boa tarde.

>> Obrigada. Obrigada. Bom, vamos falar da primeira semana de cessar fogo e do início da nova rodada de negociações Estados Unidos e Irã. Depois a gente fala um pouquinho da crise no Reino Unido, mais uma. Qual é o balanço que se pode fazer até agora, Cris, sobre essa primeira semana de cessar fogo? E quais

são os principais temas que estão sendo discutidos pelos lados? Eh, eu acho que é até uma primeira semana positiva. Parece que os dois lados, tanto o Irã quanto os Estados Unidos, mesmo com todos os envolvidos sendo um pouco nervosos, né, assim, a gente pode dizer do Trump também, eh, as coisas estão caminhando. Nós temos a presença do presidente iraniano no Paquistão, mas as negociações de agora elas estão sendo conduzidas também na Suíça. Então, a gente tem algo como se fossem duas frentes em atuação.

Novamente, os grandes problemas são a questão nuclear, a garantia de que o Irã vai garantir a inspeção do seu arsenal de urânio enriquecido e também das suas instalações, mas também a questão do estreito de Ormus e a devolução de fundos iranianos que estão congelados. Mas a grande notícia, isso pro Trump e também pro Irã, é que o petróleo vem fluindo pelo estreito de Ormo e que há durante esses 60 dias do cessar fogo uma perspectiva de que pelo menos a crise energética ela seja eh minimizada, ela não será resolvida, mas minimizada e com isso alguns navios passando. E também a questão da soberania em Urmus, quem vai controlar a passagem dos navios e se vai haver ou não taxação. Então eu acho que essa primeira semana é positiva, mas ainda assim a gente sempre precisa ficar de olho. >> Agora, Cris, de que forma as questões do Líbano e de Gaza? Não podemos esquecer

Gaza estão se desenrolando paralelamente? Alguma chance de Israel mudar de posição? >> Não, F. Eu acho que a questão de Israel é justamente a não mudança de posição, mas uma coisa que tem chamado atenção é que as negociações do Líbano não continuam ocorrendo. Eh, tem uma rodada nova de negociações agora. Israel se

recusa a desocupar as regiões. Só que tem muita coisa acontecendo em Gaza e também na Cordânia. Na C Jordânia, nós tivemos o anúncio de novos assentamentos que podem vir a ser os maiores. E com relação à Gasa, há reuniões em andamento desde a semana passada do Conselho da Paz, justamente para reconstrução. Só que o Conselho da Paz feito muito por empresários norte-americanos que querem colocar o seu pé naquela região, né?

Aquela brincadeira sem graça do Trump sobre o resort. Parece que ela volta, mas sobre os panos, né? E aí a gente tem todo mundo olhando pro Irã, todo mundo olhando pro Ormus, Israel continuando a ocupar o Líbano, continuando a quebrar o cessar fogo repetidamente e a crise humanitária engaza e o avanço daquele planejamento da grande Israel de Netaniamo parece que não para, né? Então é algo que a gente também precisa estar atento porque geopoliticamente isso tem um impacto também nas negociações com o Irã. Ô Cris, falando do Reino Unido, agora, a gente, bom, vocês falaram bastante aqui da renúncia do primeiro-ministro K Starmer e do principal desafiador Andy Burnh. Fora do Partido Trabalhista,

quais são as outras lideranças e o que que essas lideranças defendem? A gente tem aqui duas tendências que ao mesmo tempo que elas têm diferenças, elas são similares. O que a gente tem é um desafio do Partido Trabalhista que vem primeiro do radicalismo da extrema direita. E aí a gente tá falando daquele partido Reform, né, que seria reformar o Reino Unido, que é liderado pelo Nigel Farent, que é uma pessoa extremamente visível, né, tanto ele quanto seus demais apoiadores. É uma pauta xenofóbica, é uma pauta nacionalista. E

do outro lado, a gente também tem uma pauta antiimigração e nacionalista, mas pródesenvolvimentista de uma líder do Partido Conservador, que é a líder da oposição, que é a Kem Badenock. Então, o que que o Nidar está fazendo? ele está pressionando e isso pode ter a adesão também do Partido Conservador para novas eleições. Isso precisa ficar claro aqui. O Sturmer, ele renunciando, ele não precisa entregar o governo, porque os trabalhistas eles ainda têm maioria no parlamento. A nova eleição, ela só

precisaria ser convocada em 2029. Só que o Farad do Reform também os conservadores t observado o terreno para ver o que que pode ser feito. Por quê? Porque aí eles tentam questionar a liderança, mas por enquanto a gente tem que olhar, né, essas pautas que elas são pautas muito nacionalistas, muito anti imigração e ver como as coisas vão caminhar. O Reino Unido, ele tá realmente em condução, algo que a gente nunca imaginaria assistir, considerando a história britânica.

Cris, hoje é uma efemérite interessante porque são 10 anos do Brexit e aí o Reino Unido saiu. Olha o que aconteceu 10 anos. Olha os capotes do mundo de lá para cá, não é mesmo? >> Queria te ouvir sobre isso. Em que em que situação tá o Reino Unido, a governabilidade do Reino Unido desses 10 anos? Vamos lembrar, são 10 anos, sete

primeiros ministros. O próximo será o sétimo, né? O próximo será o sétimo. E aí é muito interessante a gente falar dos 10 anos do Brexit agora, porque o Faret, que eu acabei de mencionar, ele foi o grande arquiteto da saída do Reino Unido da União Europeia. E aí é interessante porque a gente tem duas linhas muito presentes no debate público interno britânico. Você tem esse lado mais

nacionalista, xenofóbico, antieuropeu, que tem raízes também no Partido Conservador. Não vamos negar. Quem convocou o plebiscito do Brexit foi o Partido Conservador, o antigo primeiro-ministro David Cameron, Boris Johnson, levou isso adiante. Foram 4 anos para sair. E aí você tem um outro lado, pessoas quando questionadas na rua dizem assim: "Não, eu acho que eu votaria diferente agora". Então, não há

clareza com relação a isso. Mas de fato, o que que acontece com o Reino Unido? Hoje ele continua recebendo muitos imigrantes. Antes isso tudo era a culpa da União Europeia, então pelo jeito não era culpa da União Europeia. E aí o Reino Unido, ele perde vantagens econômicas, ele perde mercados quando ele sai da União Europeia e não consegue recuperar. Então ele tá com uma baixa

competitividade. E aí, né, a gente tem, né, como a Tati falou, você falou também, o mundo capota, né? E aí a gente tem um uma eh uma situação na qual não há clareza. Queremos voltar, não queremos. Eu acho que é muito difícil que qualquer liderança hoje consiga recolocar o Reino Unido na União Europeia, mas é fato que teve um custo político, um custo econômico e também um custo estratégico no sentido de deixar o Reino Unido isolado nas grandes questões internacionais.

Muito bem, Cris Pequilo conosco toda terça-feira no nosso CBN pelo mundo. Valeu, Cris. Um beijo para você. Até a semana que vem. >> Até a semana. Beijão para todo mundo,

gente. >> Beijo, Cris. M.