---
video_title: "Crises internas e embates familiares desafiam campanha de Flávio Bolsonaro"
video_id: 2PAuWEBQkj8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2PAuWEBQkj8
video_date: 2026-07-03T12:32:58+00:00
video_description: |
  Lauro Jardim analisa o acúmulo de conflitos na candidatura de Flávio Bolsonaro, aponta disputas entre aliados, dificuldades na estratégia de comunicação e o impacto dos atritos com Michelle Bolsonaro na reta final da campanha.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Plantão Lauro Jardim. [música]

[música]

[música] >> Muito bom dia para você, Lauro Jardim. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Lauro.

>> Eu até sei que você gostaria de entrar nesse papo aqui de seleção brasileira, futebol, etc. Sei disso, mas a sua missão é mais dura. é falar de política mesmo, daquelas informações que você vem apurando e dessa crise no PL na campanha do Flávio Bolsonaro. Pois é, Milton, a campanha do Flávio Bolsonaro tá começando em crise esses 90 dias que faltam até o dia da eleição. E são várias crises interligadas, umas são mais visíveis, são mais óbvias, como a crise causada a partir do vídeo da Michele Bolsonaro, eh, publicado 10 dias atrás, mas tem outras crises também que estão vivas no dia a dia da campanha, só que elas passam meio longe da vista das pessoas, como, por exemplo, as disputas internas que dividem os vários grupos que orbitam em torno do Flávio Bolsonaro. Tem também outras peças que

estão desajustadas dentro dessa engrenagem. E nesse caso eu tô falando desde os desgastes que causam declarações estpafúrdias, absolutamente estapafúdias, como a do blogueiro bolsonarista Paulo Figueiredo, que disse semana passada que mulher não sabe votar, até dificuldades em montar palanques fortes que apoiam o Flávio nos estados. É um, então um somatório de problemas Milton e Cácia que o Flávio tem diante dele nesse momento para resolver. Aliás, ele vai tentar descascar pessoalmente um desses abacaxis já na semana que vem na viagem que ele vai fazer aos Estados Unidos. Ele viaja na segunda-feira. O motivo

oficial da viagem é a participação dele numa audiência pública promovida pelo escritório de comércio dos Estados Unidos sobre a proposta de sobretaxa de 25% sobre os produtos brasileiros. Essa audiência tem importância para ele, claro, mas ele vai usar também a viagem para se reunir com o Eduardo Bolsonaro, o irmão dele, que tem incendiado as redes sociais eh em rela eh falando da da relação da Michele, dos problemas da Michele Bolsonaro. Se o Flávio vai conseguir segurar o Eduardo, não dá para garantir. Vamos ter que ver isso um pouco mais à frente. provavelmente não vai conseguir, Milton, quem conhece o clã costuma repetir que ali cada um faz o que quer, sem pensar nas consequências.

Isso tudo leva a uma conclusão meio óbvia. Se a artilharia contra a Michele vai continuar de um lado, nada indica que ela vai sossegar do outro. o sentimento de raiva em relação aos enteados que ela tem transmitido nos últimos dias aos interlocutores dela com toda essa situação é muito grande. Não dá para imaginar que a Michele Bolsonaro vai a partir de agora ir para casa, ficar quietinha, cuidar do marido e ficar olhando a campanha do Flávio de longe. Tudo indica que ela vai arranjar algum jeito de desgastar mais a campanha dele. E como se tudo isso, Milton C, não

fosse o bastante, no interior da campanha dele tem uma uma divisão interna bastante grande também. Tem tem mais ou menos um mês que toda a equipe de comunicação da campanha do Flávio Bolsonaro foi substituída exatamente por causa disso. A equipe anterior acusava grupos da campanha de atuar para prejudicá-la. Bom, aí se trocou essa equipe de comunicação, só que as divisões internas permaneceram. A atual equipe de marketing, ela é criticada por aliados do Flávio, gente que tá na campanha. E e a crítica é que essa

equipe não tá sabendo responder aos ataques da Michele. Eh, tá demorando eh em se posicionar em alguns casos e dão como exemplo que o Flávio Bolsonaro demorou 5 dias para se posicionar em relação ao comentário machista do Paulo Figueiredo. Também tem o fiasco, que foi o evento que ocorreu anteontem em Brasília, que era o encontro do Flávio Bolsonaro com um grupo de mulheres, que era para ser um momento de resposta do Flávio aos ataques da Michele, mas acabou sendo um evento acanhado, um evento que não resultou em nada de positivo pro Flávio. Em resumo, Milton, é uma campanha que desde meados de maio, quando estourou o caso do filme do Bolsonaro, financiado pelo Daniel Vorcaro, é uma campanha movida basicamente a notícias negativas. Claro que se pode argumentar que mesmo com essa enchurrada de notícias negativas, os números do Flávio Bolsonaro nas pesquisas, eles não mexeram tanto assim.

As mexidas foram mínimas e os outros candidatos da direita ficaram também no mesmo patamar, patamar baixinho de sempre. e que isso mostra a força do Flávio Bolsonaro como candidato. Agora, por outro lado, Milton, me vem a cabeça o que me disse um velho observador da política recentemente. Ele comparou a candidatura do Flávio Bolsonaro a uma represa rachando e me disse o seguinte: "Lauro, a candidatura dele tá acumulando rachaduras que vão se somando. Se a represa vai estourar até o dia da eleição, ainda não é possível saber. É

isso, Milton Cácia. Ainda não é possível saber. Então, só nos resta acompanhar de perto toda essa movimentação. >> Muito obrigado pelas suas informações e a sua análise. Lauro, um bom dia para você.

>> Bom dia, Milton. Um bom fim de semana para você, para você também, Cásia, pros ouvintes. E eu volto na segunda. >> Até mais, Lauro. Bom fim de semana.

Yeah.