---
video_title: "Ponto Final CBN - 24/06/2026"
video_id: 4MvDmBQlIRY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4MvDmBQlIRY
video_date: 2026-06-25T08:37:37+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de  Debora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, destacou a necessidade de autorreflexão do judiciário frente ao momento do país, durante a abertura dos trabalhos para discutir uma reforma no sistema de justiça. Faquim espera que o grupo focado em temas como governança e acesso à justiça apresente as propostas até dia 19 de dezembro com objetivo de atender as demandas sociais por eficiência e transparência. O presidente da corte também fez um apelo para que o grupo entregue as proposições sobre [música] o tema até o dia 15 de novembro. 870 pessoas suspeitas de integrarem organizações criminosas foram presas em uma operação conjunta das forças de segurança de Minas Gerais. Dois líderes

do Comando Vermelho em Montes Claros estão entre os detidos. A ação ocorre desde o dia 1eo de junho e mais de 9.000 kg de drogas já foram apreendidos. No horário de Brasília 5,

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] 5:3. [música]

[música] >> Ponto final CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. Olá, muito boa tarde. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao Ponto Final CBN desta quarta-feira, 24 de junho de 2026, dia de São João, dia de jogo do Brasil, Brasil Escócia e dia de ponto final de flash até 5:30 para você ficar bem informado. Boa tarde, Carolina Moran, tudo bem? >> Oi, Débora. Boa tarde para você e pros

ouvintes. Estamos em sintonia com o mesmo tom de verde, hein, minha amiga? >> Exatamente. Para torcer [risadas] pro nosso Brasil. É, ó, Carol tá de verde e os brincos amarelos. Providenciar um

também pro próximo jogo, hein? >> Essa só camiseta aí é quem é Gal Costa. Quem é esse personagem? Cam >> Costa. Gal Costa, camisa 10, brasileiríssima. Gal Costa,

>> eu tenho uma igual do Nei Mato Grosso, que o meu menino Nei é esse, o Mato Grosso. >> Muito bom. Vamos pra Brasília. O Igor Cardim tem mais detalhes sobre a reunião entre o senador Jax Wagner e o presidente Lula em meio às denúncias de uma suposta ligação de Jack Wagner com o Banco Master. Oi Igor, boa tarde.

>> Oi, Débora. Boa tarde para você, para Carol e também pros nossos ouvintes. Pois é, aqui em Brasília expectativa pela pelo definição ali do cargo de liderança do governo no Senado Federal, o líder até então líder do governo, Jack Wagner, o senador do PT da Bahia, acabou de sair agora a pouco aqui do Palácio do Planalto. Ele esteve reunido com o presidente Lula por cerca de 2 horas. Este foi o primeiro encontro entre Lula e o líder do governo e eles na pauta ali dessa discussão a justamente a o cargo de liderança do governo federal no Senado Federal. Essa eh primeira

conversa desde que Jax foi alvo da operação compliente zero da Polícia Federal na semana passada. A permanência é considerada insustentável pelo Palácio do Planalto, porque ele é investigado por suspeita de receber no mínimo, cerca ali de R$ 6 milhões deais em vantagens indevidas em troca de favorecer o Banco Máster no Congresso Nacional Parlamentar, que nega essas acusações. E aí, de acordo com interlocutores, o presidente Lula espera que Wagner peça a licença do cargo voluntariamente. Como eu disse, eles saíram agora a pouco. A gente ainda não tem a definição porque foi realmente acordado ali neste encontro. se já se eh deixou o cargo

vago, se o presidente Lula pediu o cargo e deve fazer uma nova indicação. O fato é que este foi o primeiro encontro desde que Wagner foi alvo daquela operação de busca e apreensão, inclusive nos imóveis, nos endereços ligados a ele. O objetivo é evitar justamente os prejuízos à reeleição do presidente Lula, principalmente no maior reduto eleitoral do presidente que é a Bahia antes da viagem nesta semana. Inclusive, o presidente Lula vai à Bahia no dia 2 de julho, que é o dia da independência baiana. E aí, de acordo com uma fonte eh do Planalto que a CBN disse que é unânime na base do PT o desejo de que ele se retire de cena. No entanto, o

senador resiste à ideia de deixar o posto e aí conversou com o presidente Lula na tarde de hoje. Débora e Carol, >> obrigada, Igor, pelas informações. Eu disse que Ja Wagner foi denunciado? Na verdade não, né? Ele foi alvo de uma operação da Polícia Federal.

Débora, a gente segue em Brasília porque o prazo da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro termina amanhã e em meio a esse fim do prazo, tem esse embrolho envolvendo a arma, né, do ex-presidente que foi apreendida numa blitz da Polícia Militar eh em Brasília. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo pediu a opinião da procuradoria geral da República a respeito desse caso. A Samanta Klein tem os detalhes. Oi Samanta, boa tarde. >> Oi Carol e Débora. Pois é. E com isso

tem um prazo para que o procurador-geral da República, Paulo Gonê, se manifeste. Ele deve se manifestar até a sexta-feira e depois a defesa também tem um prazo para se manifestar sobre a possível falta grave cometida pelo ex-presidente após apreensão de uma arma de fogo que pertence a ele. A própria decisão de Alexandre de Moraes, ele cita isso, que para ele o resultado de ter aí uma arma em casa é uma falta grave, porque ele não poderia ter conforme então as regras de medidas cautelares e a prisão domiciliar humanitária. Então, o fato pode afetar a decisão do ministro sobre o pedido feito pela defesa de prorrogação da prisão domiciliar humanitária concedida ao ex-presidente. Então, segundo o ministro, a posse, indevida dessa arma por um condenado, configura uma falta a lei de execução penal. Portanto, ele pode acabar

perdendo esse benefício, mas é claro que antes disso a PGR vai se manifestar. Lembrando que a pistola calibre 9 mm foi apreendida na semana passada numa blitz aqui no Distrito Federal com o militar do GSI, que é o gabinete de segurança institucional, eh, cedido para fazer a segurança do ex-presidente. O servidor, na abordagem alegou que havia retirado a arma para realizar um conserto. E no depoimento à Polícia Civil ontem, o ex-presidente Jair Bolsonaro admitiu ser o dono dessa arma, confirmou que tinha a pistola em casa durante a prisão domiciliári e o ex-presidente também justificou eh ter essa arma, afirmando que tem três mulheres em casa e não queria ficar desarmado. Portanto, vale lembrar aí que Bolsonaro neste momento, cumpre a prisão domiciliar humanitária desde março, eh, depois de sair do hospital para se recuperar de uma broncopneumonia, mas o prazo era de 90 dias, sob avaliação, uma reavaliação. E

agora, pelo menos até sexta-feira, a gente vai aguardar aí a manifestação parecer da PGR com vocês. >> Tá certo, Samanta? Obrigada. Pois é, a pessoa que tá reclusa no presídio não pode ter arma, então não faz o menor sentido quem tá em prisão domiciliar portar, ter uma arma, né? Eh, enfim, agora esse entendimento trazido aí pelo ministro Alexandre de Moraes.

Ah, nós somos de Brasília, Belo Horizonte. Débora Costa tem mais informações sobre candidatura própria do PT ao governo do estado. O que que ficou decidido, Débora, boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde para você também.

Exatamente. Olha só, o presidente Lula deu aval para o PT de Minas Gerais ter candidatura própria ao governo estadual. O martelo foi batido em reunião do presidente com a bancada federal e a cúpula petista estadual em Brasília nesta quarta-feira. A decisão ocorre após a desistência do senador Rodrigo Pacheco do PSB de disputar o pleito em Minas, nome então favorito do presidente, além das dificuldades da legenda na construção de alianças com outros pré-candidatos. Segundo a presidente estadual do PT, deputada Leninha, o partido apresentou a Lula as avaliações sobre o cenário político mineiro e o entendimento construído coletivamente de apresentar uma candidatura própria no estado. Nesse

encontro, o presidente também reforçou a importância estratégica de Minas Gerais paraa política nacional. A definição do nome, porém, segundo Leninha, vai ocorrer nos próximos dias a partir do diálogo entre o partido e as forças políticas do campo democrático. Nos bastidores, o nome mais competitivo, segundo uma pesquisa interna do PT, é o da ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, pré-candidata ao Senado, que não participou da reunião e já afirmou que não quer concorrer ao governo estadual em nenhuma hipótese. Conforme a assessoria da pré-candidata, ela cumpriu a agenda nesta quarta-feira em Montes Claros, no norte de Minas, para encontros com lideranças locais. Marília Campos, inclusive estará no lançamento da pré-candidatura ao governo estadual do ex-procurador geral do Ministério Público de Minas, Jar Soares, do PSB, no próximo sábado. Assim como o PT, a sigla

do vice-presidente geral do Alkim, também quer lançar um nome próprio, mesmo com a desistência de Pacheco, e trabalha para construir uma opção de palanque ao presidente Lula em Minas. Débora, >> obrigada pelas informações. Débora Costa em Belo Horizonte. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

Começa agora Sampa News. >> O Smart Sampa alcançou a marca de 3.000 ocorrências envolvendo veículos apreendidos pela Guarda Civil Metropolitana. Isso significa que desde novembro de 2024, centenas de carros e motocicletas que haviam sido furtados, roubados ou adulterados foram identificados em diferentes regiões da cidade. Graças [música] às ações, mais de 400 pessoas envolvidas nesses crimes foram presas.

>> [música] >> O avanço dos resultados é consequência direta da estrutura tecnológica do programa, que conta com 50.000 câmeras inteligentes espalhadas pela capital. O Smart Sampa também opera junto à plataforma Cortex, que reúne informações sobre veículos de todo o país. Essa conexão permite o cruzamento de dados em tempo real e amplia a capacidade de identificação dos veículos, inclusive aqueles vindos de outros estados ou com sinais de clonagem. Acompanhe mais notícias em [música] sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. >> A vida toda militaram. Agora é sua vez de imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Side and Drive. Volkswagen 0 km sem custo de PVA,

licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. E Mito Galvão, você também. Assina Volkswagen side and drive. Você side, você drive. Simples assim. Signing drive.

>> Desacelere. Seu bem maior é a vida. Porsche, sua paixão, nossa razão. Porsche Center, São Paulo Oeste, rua Eitor Penteado 800, Vila Madalena. porbexp.com.br.

Banco BV, crédito e relacionamento que [música] fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa. [música] Busque por Banco BV e saiba mais. >> Na Dedia Calado tem mais informações sobre a lei orçamentária de São Paulo e Nadia. Boa tarde.

>> Oi, Débora. Boa tarde a você, aos ouvintes. A Câmara Municipal aprovou na segunda e definitiva votação hoje a Lei de Diretrizes Orçamentárias 2027, que é o texto que prevê receitas e despesas da capital pro ano que vem. O orçamento ficou em R8hões 600 milhõesais essa previsão. A proposta passou em votação simbólica, então sem aquela votação nominal no painel eletrônico, as bancadas do PESOL e do PT ficaram contra. A oposição questionou a

falta de participação popular no debate sobre o orçamento público e diz que a prefeitura previu parte da despesa de forma genérica. Já a base de Ricardo Nunes destacou a previsão de investimentos em habitação social e garantiu que o projeto foi bem planejado. O texto chegou ao legislativo em 15 de abril. Foram feitas quatro audiências públicas, duas gerais e duas temáticas. Lembrando que a LDO orienta eh a elaboração da LOA, que é a lei orçamentária anual. Essa aqui é

protocolada na Câmara até o fim de setembro e aí é votada no final do segundo semestre. Dépêpora. Obrigada, Ana Dédia, pelas informações.

CM [música]

Trânsito, >> Luana Coutinho, chuva e dia do jogo do Brasil. para chegar que eu demorei muito. O trânsito tá ruim pela cidade toda. Boa tarde. >> Oi, Débora. Ótima tarde para você

também, para ouvinte da CBN. Tá ruim pela cidade todos principais corredores travadíssimos e assim aquele famoso quem fez fez, né? Já 5:15 da tarde, pessoal já se agilizando para ir para casa para acompanhar a partida. E o caminho tá difícil, viu? Então é bom o pessoal já se preparar aí já pegar o caminho de volta para casa. A avenida dos

Bandeirantes tá totalmente travada agora no sentido do sistema Anchieta Imigrantes. Desde a saída da Marginal Pinheiros, o caminho segue bem complicado ainda pela Afonso Decranhol Toné. E quem tá no complexo Maria Maluf também vai com velocidade reduzida, viu? No sentido da Pinheiros também tá tudo travado ali na Avenida dos Bandeirantes, já na passagem pelo viadulto dos Bandeirantes, a altura ali da vereador José Diniz. e vai assim até a chegada à marginal do Pinheiros. A jornalista

Roberto Marinho, vale a pena no sentido da Pinheiros ter melhores condições pro motorista, no sentido do corredor norte sul não tá ajudando muito não. Para se aproximar do aeroporto de Congonhas para ir nessa direção, vale mais a pena o caminho alternativo da Avenida Indianópolis. >> Simpress há 25 anos, líder em gestão e locação de equipamentos de TI, de hardware a serviços. A resposta é sempre sim. Acesse simpress.com.br br e conheça

nossas soluções.

[música] Ponto final CBN. >> [música]

>> CBN [música] especial. Oferecimento: Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br.

>> O episódio de hoje da série Tecnologia para Crescer mostra como a inteligência artificial nos canais de relacionamento está ajudando empresas a transformar conversa com clientes em novas oportunidades de receita. A conversa com o cliente ganhou um novo papel nas empresas, deixou de ser apenas canal de atendimento e suporte e passou a ser também de relacionamento. E nesse movimento, a conversa ganha continuidade, contexto, histórico e começa a gerar venda, retenção e receita. e claro, com a inteligência artificial acelerando essa transição. Roberto Oliveira, CEO da Blip, explica que esse movimento vem ganhando força nos últimos 2 anos com o Conversational Commercy, um modelo de venda por conversa que acontece em canais como WhatsApp, assistentes virtuais e chats.

>> No mundo AI First, as experiências provavelmente tendem a ser conversacionais, ao invés de ser de experiências tipo aplicativo e website, né? Então você conseguir registrar essas conversas persistentes e conseguir desde o primeiro dia até daqui 5 anos, daqui 10 anos, ter todo esse histórico dessa conversa com seu cliente, vai ser o seu banco de dados, eh, o seu CRM do futuro. >> A consultoria Garner estima que até 2028, sete em cada 10 clientes vão interagir com as empresas por meio de interfaces de inteligência artificial. E nessa virada, a tecnologia passa a organizar a conversa, dar contexto e abrir espaço para uma operação mais inteligente. >> Mas eu acho que o diferenciar e a tendência do longo prazo, principalmente com a EAI, vai ser na otimilização total, que é conversões cada vez maiores e também essa inteligência de trazer as pessoas certas.

>> E os resultados já começam a saltar aos olhos. Segundo o CEO da Blip, as taxas de conversão, por exemplo, em canais de relacionamento de bancos, onde o tráfego de pessoas é mais orgânico, podem chegar até 60%. No atrativo e tanto para que o relacionamento com o cliente passe a fazer parte da estratégia de crescimento das empresas. Lara Silberger, especial para a CBN. >> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai [música] dar certo? Para quem lhe der um

negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável faz [música] toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro. Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para [música] acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que

entende o seu negócio. Soluções completas para [música] cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade [música] e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. [música] No fim do jogo, quem faz as contas vem para Sielo. Cielo, quem tem fala bem. Saiba

mais em sielo.com.br. br.

>> [música] >> A gente tem informações agora em Maringá sobre o caso de um médico que é acusado de se apropriar de uma sala de um hospital municipal transformar numa espécie de apartamento, né, para ele e paraa esposa. E essa história só piora, porque agora tem denúncias de que ele ameaçou eh torturar, fez ameaças aí eh a secretária de saúde do município. Enfim, a Luciana Pem, Maringá conta essa história pra gente. Oi, Luciana, boa tarde. >> Olá, Carol, boa tarde. Pois é, esse

médico ele foi preso na semana passada e esta semana denunciado à justiça. Segundo as investigações, esse médico se apropriou de uma sala do hospital, onde ele montou então uma espécie de apartamento onde ele passava os plantões junto com a esposa, que é coordenadora de enfermagem no hospital. Para manter essa regalia, ele instaurou um clima de terror no hospital. a secretária de saúde de Itaúna do Sul, esse médico é de Itaúna do Sul, uma cidade aqui do noroeste do Paraná, ela adotou medidas para regularizar a situação e daí passou a ser ameaçada pelo médico. O médico ameaçou torturar a filha dela e matar o marido dela. Esses crimes ocorreram

entre março e maio deste ano. O médico então foi denunciado pelos crimes, entre eles tortura, peculato, perseguição, dano emocional à mulher e também ameaça. A investigação apontou, então, que ele instaurou um verdadeiro ambiente de terror com arbitrariedades e intimidação de servidores. E nós eh entramos em contato com a defesa que alegou que vai provar inconsistências na investigação. Carol, >> que história. Obrigada, Luciana.

>> A Júlia Viana, no Rio tem mais detalhes sobre as buscas por traficantes no Dona Marta. Oi, Júlia. Boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde para você e para Carol. Os moradores de Botafogo, na zona

sul aqui do Rio, voltar na rotina hoje, né? Depois da operação com intenso tiroteio no morro Dona Marta, que assustou bastante os moradores ali da comunidade e das áreas vizinhas ontem. Mas a polícia civil, que foi responsável pela ação, segue procurando o principal alvo, traficante Francisco Rafael Dias da Silva, que é apontado como o chefe do tráfico no local há décadas. ele conseguiu escapar pela região de mata e quem vivenciou os momentos de tensão tá preocupado agora com a possibilidade de novos episódios de violência, né? Mas apesar disso, hoje o comércio, as unidades de saúde e as escolas ali da região funcionaram normalmente. Uma

igreja metodista que fica ali em frente à favela também retornou com as atividades, mas trouxe ali marcas desse confronto. A fachada ainda tem três buracos de bala e outros já foram até consertados. E a gente lembra, né, que o morro dona Marta foi o primeiro lugar a receber uma unidade de polícia pacificadora em 2008. se tornou o modelo da política de pacificação na época e desde então não registrava um confronto tão intenso quanto o de ontem e a gente fica de olho agora nessa região. Débora e Carol. Obrigada, Júlia, pelas

informações. Você fica com o noticiário da sua região. [música]

[música] Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG [música] Pactual para quem espera mais de um banco.

>> Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. [música] Reduza o tempo de atendimento do seu call center com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs. Disponíveis

24 horas, sem espera e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioio e conheça mais. >> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Leves tem.

Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura. Na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse

lev.com.br ou visite uma loja Leves. >> Meu amigo, com apenas duas palavras em inglês, você viaja para qualquer lugar. É sign de assinar e drive de dirigir.

Volkswagen Sign and Drive, o serviço de carro por assinatura da Volkswagen com IPVA, licenciamento, manutenção preventiva e proteção, inclusos da mensalidade. Volkswagen Side and Drive. Você side, você drive. Simples assim. >> Sig drive. Desacelere. Seu bem maior é a

vida. Mateus Leite tem mais informações sobre cancelamento de licitação em São Paulo. É, Mateus. >> Oi, Débora. O governo de São Paulo suspendeu o processo de licitação para concender seis parques urbanos da capital paulista iniciativa privada. O

motivo da medida não foi informado pela gestão estadual. A sessão para a apresentação de propostas estava marcada para o dia 1eo de julho e será remarcada segundo a Secretaria de Parcerias e Investimentos. A publicação não diz se o edital pode passar por alguma alteração antes da retomada do processo. A concessão prevê a conservação, operação, manutenção e apoio à visitação dos parques que seguirão abertos ao público sem cobrança de ingresso. Os parques incluídos no edital são: Parque da Juventude, Dom Paulo Evaristo Arnes, Parque Estadual do Belém, Manoel Pita, Parque Ecológico do Titê, Parque Engenheiro Antônio Arnaldo de Queiroz Silva, núcleo de lazer Maria Cristina Hmester de Abreu e Núcleo de Lazer Itaim Biacica. Atualmente, os espaços são

administrados pela Diretoria de Parques e Parcerias da Secretaria de Meio Ambiente, Infraestrutura e Logística do Estado, Débora. >> Obrigada, Mateus.

[música]

Trânsito. [música] >> Luana Coutin se despede do ouvinte do ponto final. >> Isso, Débro. Eu deixo aqui uma última informação pro ouvinte da CBN. Lembrando que o rodío tá suspenso hoje justamente por causa do jogo do Brasil. E toda essa

movimentação aí, pessoal voltando para casa para assistir o jogo e também por causa da chuva gerou recorde de congestionamento aqui na cidade de São Paulo. Mais de 100 km de lentidão em toda a capital e o corredor norte-sol é um caminho a ser evitado, viu? Quem vai no sentido da zona sul, principalmente, já encontra congestionamento desde a passagem pelo Aangabaú e vai assim até a altura da Vicente R. Já siga pelo caminho alternativo. Corredor paralelo da Avenida Liberdade, ruas Vergueiro, Domingos de Morais e Avenida Jabaquara.

Entra em campo com o Banco BV. Temos soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br.

[música] C. >> [música] >> 14º é a temperatura média na cidade de São Paulo nesse momento. Tempo nublado. Essa foi a tarde mais fria do ano aqui na capital paulista, segundo o CGE. Fez 9º em Parelheiros no extremo sul e 13º na região da Sé. Tá garoando em algumas

eh alguns pontos da cidade, né? Isso traz uma sensação de frio maior. É isso. Para assistir o jogo, todo mundo juntinho, apertadinho, com blusa de frio para poder se aquecer nessa noite fria em São Paulo.

[música] Ponto final CBN >> casa vassoura [música] fina rede >> e a gente volta para se despedir >> do nosso ouvinte, do ouvinte do ponto final CBN porque você vai ficar com a equipe de esportes, porque já já tem a transmissão de Brasil e Escócia. E amanhã e sexta-feira excepcionalmente não teremos ponto final CBN porque você vai continuar acompanhando aqui a transmissão dos jogos da Copa. Mas segunda-feira estaremos aqui firmes e fortes. Beijo, Carol. Até.

Um beijo, Débora, para você e pros ouvintes. E vai Brasil, >> vai Brasil. Ó, aí a gente para encerrar a gente escolheu aí foguete [música][canto]

>> que hoje é dia de São João. >> Tchau, gente. A produção foi de os trabalhos técnicos de Daniel Mesquita. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. Imaginando [música] que você já vinha, ficava cá no meu canto calada, ouvindo a barulheira que a saudade tinha.

>> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Quarta-feira, 24 de junho de 2026. O presidente Lula se reuniu com o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, no Palácio da Alvorada. A conversa durou mais de uma hora. Essa foi a primeira conversa entre os dois desde que o senador foi alvo da nona fase da operação compliance zero. A polícia federal apontou que Jackes Wagner atuou em defesa de interesses do Banco Master no Congresso Nacional e em troca recebeu vantagens indevidas, como um apartamento de luxo em Salvador, avaliado em mais de R$ 2 milhõesa. [música]

Yeah.