---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 25/06/2026"
video_id: y3jcYyMpTqs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y3jcYyMpTqs
video_date: 2026-06-25T09:16:43+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
CBN Primeiras Notícias. [música] Apresentação Frederico Gular. [música] >> Muito bom dia. Está começando o CBN Primeiras Notícias. A edição dessa quinta-feira, dia 25 de junho de 2026, está no ar. Agora são 5:03.

Você sintoniza na CBN pelo radinho, pelo aplicativo. Estamos ao vivos em todas as plataformas também com imagens YouTube, Globaloplay e lá no site cbn.com.br. br para quem quer participar, interagir, comentar aqui com a gente os assuntos do dia, canal aberto também no chat do YouTube, também esperamos a sua participação lá na nossa transmissão no YouTube e também pelo WhatsApp 21997642381997642381.

Aqui comigo hoje na produção do CBN Primeiras Notícias colocando esse programa no ar, Diogo Bugalho. Tudo bem, Diogo? Bom dia. >> Tudo bem, Fred? Muito bom dia para você.

Muito bom dia também pro nosso ouvinte aqui cedinho, 5:4 da manhã conosco no Primeiras Notícias. Vamos nessa para mais um. >> Vamos para mais um. Noticiário muito movimentado. A gente tá acompanhando com preocupação a situação na Venezuela, né?

Ontem aquele terremoto impressionante, maior em aproximadamente 100 anos, inclusive foi sentido em cidades brasileiras. A gente vai trazer os detalhes de como tá sendo feito o trabalho de resgate lá das autoridades venezuelanas e a manifestação aí de solidariedade de diversas autoridades em todo o mundo. E vamos falar muito do jogo do Brasil também, né? Ontem o Brasil finalmente venceu e convenceu Diogo Bugar tava ouvindo aí o Clauson Dut perguntando se a gente tá otimista ou não. Acho que dê para ficar otimista depois daquela goleada, né?

>> Um pouco mais, né, Fred? Vamos ver o que vem por aí. Vamos ver quem que vai ser esse adversário aí nas nos 16 alvos de final, né? Pode ser que venha aí o Japão ou a Holanda, né? >> Japão, Suécia, >> Suécia ou Holanda.

>> Holanda, né? >> Segunda-feira, 2 da tarde. >> Japão, acho que pode ser uma parada dura aí, hein? >> Segunda-feira, 2as da tarde, significa que vai ter folga, então, né? >> É, pra gente não, né?

>> Vini Júnior garantiu a folga aí pra gente. Para mim vai ter folga, sabe por qu, Diogo? Porque eu tô saindo de férias amanhã, você sabe, né? >> Ah, é, Frederico. >> Pois é. Vou ter uns dias aí para trazer

esse exa pro Brasil, pelo menos na torcida. Quero saber de você também se você sentiu firmeza lá na goleada da seleção brasileira, se agora vai, comenta aqui com a gente também na nossa transmissão no YouTube lá no chat e no WhatsApp 997642381. Lembre sempre de colocar o 21 é o nosso DDD. A gente também fala sobre a crise na família Bolsonaro. Ontem, um pouquinho antes do jogo começar, teve aquela história toda do vídeo publicado pela Michele Bolsonaro criticando o Flávio Bolsonaro, dizendo que ela foi humilhada pelo filho e candidato do ex-presidente Jair Bolsonaro. Depois ele

respondeu: "Isso tudo também tá dando o que falar em Brasília. O terremoto na Venezuela, a vitória do Brasil e essa história toda envolvendo a família Bolsonaro são os três assuntos que abrem o nosso programa. Mas até às 6 da manhã tem muito mais. Então acorda aí, vem com a gente. CBN Primeiras Notícias está no ar.

CBN Primeiras Notícias. >> A presidente da Venezuela, Delce Rodrigues, decretou o estado de emergência nacional após o país ser atingido pelo mais forte terremoto em 100 anos. Num intervalo de menos de 1 minuto, o país foi abalado por um tremor de magnitude 7.2. e outro de 7.5.

>> O governo anunciou a suspensão das aulas, a interrupção dos serviços não essenciais e o desligamento preventivo das redes de energia e gás para conter riscos adicionais. O metrô de Caracas está fechado e o aeroporto internacional Simon Bolívar, principal terminal aéreo do país, teve as operações suspensas por tempo indeterminado em razão dos graves danos estruturais. Equipes de engenharia, defesa civil e centenas de agentes de resgate foram mobilizados em caráter de urgência para atuar nos escombros de edifícios, prédios e hotéis que desabaram em Caracas e em cidades do interior. A TV Globo conversou com o jornalista Carlos Ravier, que mora perto de Caracas e sentiu todo esse tremor. La casa se movió de verdad con mucha fuerza la casa se sacudió cuando logré salir que esto transcurrieron unos cuantos segundos mientras estaba en la calle los carros, mi carro y el carro de la vecina se movían como que si la estuviesen empujando por ambos por ambos lados y se nos fue la luz. Realmente impresionante

tengo 35 nunca vivido un sismo de tal magnitud. O serviço geológico dos Estados Unidos emitiu alertas provisórios de tsunami pro Caribe e projeta a possibilidade de mais de 100.000 mortos. O governo da Venezuela informou até o fechamento dessa edição que pelo menos 32 pessoas morreram e mais de 700 ficaram feridas. Em pronunciamento, a presidente Delce Rodriguez disse que a prioridade agora é encontrar os sobreviventes nos escombros.

A primeira mensagem para o nosso povo é manter a união para salvar vidas. Imediatamente depois de ocorrido esse terremoto, todas as autoridades de proteção civil se dedicou ao resgate. E assim estamos neste momento, resgatar vidas. E depois veremos o relacionado com a recuperação da infraestrutura, recuperação material. Temos serviços públicos afetados nas áreas atingidas onde edifícios e moradias foram derrubadas. Desconectamos

o serviço de gás doméstico e suspendemos também o sistema do metrô e de trens para facilitar o trabalho de resgate e recuperação de infraestrutura fundamental. Delce Rodrigues também destacou o apoio que recebeu de governos e organismos internacionais nas primeiras horas após o terremoto. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, por exemplo, utilizou as redes sociais para oferecer ajuda humanitária imediata à Venezuela. Num comunicado, ele disse que instruiu todas as agências do governo americano e mobilizou equipes de buscas, resgate e insumos médicos de emergência para envio imediato à região afetada. O ex-presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, enviou uma mensagem em nome dele e da esposa, direcionada à população venezuelana. Ambos estão

presos em Nova York desde janeiro, quando foram capturados pelo exército dos Estados Unidos em Caracas e enviados ao país para responder por diversos crimes. Aqui no Brasil, o presidente Lula manifestou consternação com os impactos dos terremotos na Venezuela e orientou o Ministério das Relações Exteriores a avaliar medidas de assistência em conjunto com a embaixada brasileira em Caracas. Segundo o Itamarati, não há relatos de cidadãos brasileiros entre as vítimas dos tremores. No entanto, os reflexos dos terremotos foram sentidos em diversas capitais e municípios da região norte do Brasil. Prédios comerciais e residências foram esvaziados em Manaus, Boa Vista, Macapá e Belém. Ontem à noite.

A ex-primeira dama Michele Bolsonaro publicou um vídeo nas redes sociais afirmando ter sido humilhada por Flávio Bolsonaro. O conflito entre ambos escalou devido à disputa pela aliança do PL com Ciro Gomes no Ceará. Quem vai explicar os detalhes dessa história de Brasília é a repórter Samantha Klein. >> A ex-primeira dama Michele Bolsonaro publicou um vídeo em suas redes sociais afirmando que foi abre aspas apunhalada e humilhada pelo senador Flávio Bolsonaro. Michele pôs uma briga com o pré-candidato à presidência da República e disse que eles não se falam. Ela

também detalhou um telefonema que teve com Flávio, onde, segundo ela, o senador foi muito ríspido, a desrespeitou e a maltratou pelo telefone. Tudo isso por conta de uma disputa política. Ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que

seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. A briga tem relação com uma disputa partidária no Ceará. Conforme a ex-primeira dama, o episódio ocorreu depois que ela manifestou oposição, a articulação de lideranças do PL para compor com Ciro Gomes já no primeiro turno da disputa estadual. Por

sua vez, a ex-preira dama defende que a direita apoie a pré-candidatura do senador Eduardo Girão, que é do Novo, ao governo do estado. E desde então, o conflito e as disputas internas dentro do partido escalaram. Parte dos aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro estão pressionando que ela se engaje na pré-campanha de Flávio, porém alegam ainda que ela não tem se esforçado na missão. No vídeo, Michele também negou que tem exigido um pedido formal de desculpas de Flávio para anunciar apoio. Aliados, por sua vez, também foram pegos de surpresa com a manifestação pública de Michele. Nas redes sociais, o senador

Flávio Bolsonaro botou panos quentes. Ele publicou uma mensagem pedindo desculpas a Michele, pré-candidato do PL à presidência, negou qualquer intenção de ofender ou humilhar a madrasta e reiterou o seu respeito pela atuação dela na liderança do PL Mulher e no cuidado com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Nessa postagem, o parlamentar justificou que a gravação do vídeo por parte de Michele Bolsonaro ocorreu após tentativas frustradas de contato telefônico com ele por mensagens ao longo do dia. >> Futebol [grito][gemido] Globo, CBN, aqui todo mundo é Brasil. >> Com dois gols de Vini Júnior e um de Mateus Cunha, o Brasil venceu a Escócia por 3 a 0 e avançou em primeiro lugar.

No grupo pra segunda fase da Copa do Mundo. Vamos a Miami, nos Estados Unidos, onde está o repórter Leonardo Daio. Oi, Fred. Bom dia. Bom dia ao ouvinte do CBN em Primeiras Notícias.

Saiu quase tudo perfeito pra seleção brasileira nessa quarta-feira em Miami. O Brasil venceu bem, venceu a Escócia por 3 a 0, garantiu o primeiro lugar do grupo. Vinícius Júnior fez dois gols, chegou a quatro gols aí na Copa do Mundo. Raian entrou muito bem no time. Mateus Cunha fez mais um gol. O Neymar

voltou a jogar. foi discreto, né? Praticamente não apareceu aí nos minutos em que jogou, mas voltou a jogar pela seleção depois de 981 dias. E agora é Houston, segunda-feira, 2 horas da tarde, no horário de Brasília, começa o mata-mata. Agora, a partir de agora, né, com essa ampliação da Copa para 48 seleções, são cinco fases de mata-mata.

Estamos ainda uma fase antes das oitavas de final. Segunda-feira, 2 da tarde, o primeiro dos cinco desafios que separam o Brasil do EXA contra o segundo colocado do grupo F, que sai hoje. Definição do grupo F hoje à noite pode ser o Japão, pode ser a Suécia, pode ser a seleção dos Países Baixos, o adversário do Brasil em Houston na segunda-feira. Já olhando pra frente, oitavas de final, se o Brasil passar pelo jogo de segunda-feira, vai ser contra um segundo colocado. Ou o segundo colocado do grupo da Alemanha, que deve ser a Costa do Marfim, ou o segundo colocado do grupo da França, que pode ser a própria França ou a Noruega.

Depois, quartas de final, o time mais pesado que pode vir aí, a Inglaterra. na semifinal aí pode vir uma Argentina ou uma seleção de Portugal, por exemplo, e as seleções da Alemanha e passando em primeiro lugar nas suas chaves da França e da Espanha, o Brasil só enfrenta numa eventual final ou claro numa disputa pelo terceiro lugar da Copa do Mundo. Brasil passou agora e até segunda-feira planejar esse jogo aí em Houston para começar o mata-mata. >> São 5:16 agora. CBN Primeiras Notícias,

o podcast do Primeiras Notícias com os três assuntos que abriram o programa de hoje. Você confere também formato podcast nos tocadores de áudio, sempre antes das 6 da manhã, um novo capítulo, uma nova edição. Hoje não é diferente, hoje com o nosso Diogo Bugalho aqui na produção do Primeiras Notícias. Não é isso, Diogo? daqui a pouquinho chega lá no Spotify, no Dieser, YouTube Music, [música] Amazon Music, no aplicativo da CBN também. E favorita das cinco

estrelas, manda o seu comentário lá na caixinha de mensagens do Spotify. Sempre ouve o nosso formato podcast também do PN. Diogo, choveu muito ontem, né? Ontem à noite, à tarde, principalmente. À noite deu uma estiada, parou um pouquinho a chuva, mas fez muito frio, né? Hoje tá amanhecendo friozinho no Rio

de Janeiro. Como é que estamos agora? 19º a temperatura, mas essa frente fria chegou com tudo. Hoje não vai passar dos 22º temperatura aqui na capital fluminense tá com frio ou não? >> Pois é, amanheceu meio friozinho e chuvoso, né? Sair de casa, tava chovendo

agora pouquinho antes das 4 da manhã e a previsão para hoje é essa mesmo, né? Devemos ter esse dia mais fechado mesmo. Hoje tem gente que gosta, tem gente que prefere. Eu confesso para você, Frederico, que eu prefiro quando o dia tá assim mais friozinho, né, no calor, a gente sofre muito, né? Não sei a sua opinião aí sobre esse assunto. Sei que é

um assunto que mobiliza os polêmico, né? Sempre um assunto. Eu, sabe do que que eu gosto? Eu gosto de reclamar. Quando tá frio, eu reclamo e sinto falta do calor. Mas quando tá muito quente, eu

reclamo. Eh, daquele abafamento e sinto falta do frio. É sempre assim, né? Reclamar é o nosso esporte favorito. >> Eu acho que eu sofro do mesmo problema.

É, mas ó, tô vendo aqui que teve registro de chuva agora um pouquinho mais forte ali, chuva moderada, tá? Zona oeste, zona sudoeste, Grota Funda, Barra da Tijuca também, zona sul, Laranjeiras, Jardim Botânico. E teve um acidente, um tombamento de um caminhão na Muniz Barreto em Botafogo, ali na na altura da rua Fernando Ferrari e inclusive derramando carga na na na pista. Muniz Barreto tem uma rua estreita, né? Como é que um caminão conseguiu tombar ali? A

gente vai em três faixas >> apurar ali daqui a pouquinho. São 5:18 agora.

>> CBN primeiras notícias. >> Vamos pra agenda do dia. Hoje é quinta-feira, dia 25 de junho. E eu te conto o que que tá programado para acontecer, quais são os assuntos que a nossa reportagem vai monitorar ao longo das próximas horas. Estamos de olho em Brasília porque tivemos novidades também em toda aquela crise relacionada ao líder do governo no Senado, senador Jack Wagner. História que a gente tá

acompanhando aí nesses últimos dias. Ele que foi envolvido, tá no centro do escândalo do Banco Master. Ontem depois de muita pressão, Jaques Wagner decidiu entregar o cargo de líder do governo no Senado seis dias depois de ter sido alvo de mandado de busca e apreensão da Polícia Federal. Esse afastamento foi confirmado após uma reunião de 2 horas com o presidente Lula do Palácio do Planalto. Jackwagner vinha resistindo a entregar o posto, mas acabou cedendo. E

daqui a pouquinho a gente traz mais detalhes dessa história para você, porque esse é um assunto que está na capa de todos os jornais, né, na manchete, na capa de todos os jornais brasileiros nesta quinta-feira, em razão aí dos impactos políticos, especialmente nesse ano eleitoral em que o presidente Lula tenta a reeleição. Vence hoje o prazo da prisão domiciliar temporária do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi concedida por motivos de saúde pelo ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. No entanto, a decisão sobre a prorrogação desse benefício ganhou um novo desdobramento nessa semana, né? Aliados temem uma negativa da prorrogação da prisão domiciliar por conta daquela história da arma do próprio ex-presidente que foi apreendida em uma blitz na semana passada. Ministro Alexandre de Moraes pediu um posicionamento da PGR, da Procuradoria Geral da República, sobre eh a prorrogação ou não da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. A gente acompanha

essa história que deve ter novidades também no dia de hoje. No TSE, o presidente ministro Nunes Marques convocou uma sessão extraordinária pros sete ministros da corte analisarem em plenário virtual 28 decisões individuais sobre ações de propaganda eleitoral negativa. O colegiado vai ter até o fim dessa quinta-feira lá no plenário virtual para votar. As ações em pauta são do vice-presidente André Mendonça, da ministra Estela Aranha e também do próprio ministro, o ministro Cássio Nunes Marques. Ainda no xadrez eleitoral, hoje é um dia em que devemos ter novidade na corrida pro governo de São Paulo. Pré-candidato do PT,

ex-ministro da Fazenda Fernando Hadad, deve definir nessa quinta-feira quem vai disputar com ele, né? Quem vai ser o vice na chapa dele na disputa pro governo do estado de São Paulo. A escolha é entre o ex-ministro, os ex-ministros Márcio França e Simone Tebet, os dois do PSD, além da ex-ministra Marina Silva da Rede que está nesse jogo. Depois de uma reunião com o presidente Lula e o vice-presidente Geraldo Alkm em Brasília, Fernando Hadadead afirmou que os três deixaram ele escolher se saem como candidatos a vice ou se vão concorrer ao Senado. E atenção, porque hoje um novo lote de pagamento relativo ao dinheiro esquecido no antigo Pispa Zep vai ser pago. Dessa vez o dinheiro

destinado a quem solicitou o ressarcimento até o dia 31 de maio. Quem pedir o ressarcimento até a próxima terça-feira vai receber o dinheiro até o fim de julho, dia 27. Conforme o calendário divulgado pelo governo federal. O trabalhador pode checar se tem valores a receber por meio do site Refis Cidadão ou pelo aplicativo do FGTS. Agora são 5:21, >> previsão da Climatempo.

>> Vamos chamar a Jade de Ramos, que vai contar pra gente como fica [música] o tempo nessa quinta-feira em todo o Brasil. >> Esta quinta-feira segue com a atuação do ar polar, que mantém a sensação de frio e favorece geadas em áreas serranas do interior de Santa Catarina. Nas capitais, as mínimas alcançam os 2º em Curitiba e 5º em Porto Alegre. Já no sudeste, a chuva continua entre o litoral, leste e no norte de São Paulo, além do Triângulo Mineiro no sul de Minas Gerais e no extremo sul do Rio de Janeiro. Na capital paulista, as chuvas ocorrem com fraca, moderada intensidade e a temperatura máxima alcança os 14º, enquanto no Centro-Oeste ainda tem previsão de chuvas no norte de Mato Grosso do Sul, no sul de Mato Grosso e no extremo sul de Goiás. Enquanto isso,

faz calor em Brasília e a máxima alcança os 27º. Já no Nordeste, a chuva ganha força entre o litoral da Bahia e o Rio Grande do Norte, enquanto no interior o dia será de calor. A máxima alcança os 34º em Teresina. E no norte do país, a friagem alcança áreas de Vilhena em Rondônia e em Rio Branco, no Acre. As temperaturas variam entre 17 e 24º e os temporais continuam no interior da região. Já de ramos da Clima para CBN.

Futebol [grito] Globo CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> É, a gente já falou da vitória da seleção brasileira com dois gols do Vini Júnior. Já conversamos com o Leonardo da lá em Miami. Ele acompanhou a goleada do Brasil.

3 a 0 sobre a Escócia, dois do Vini Júnior e um do Mateus Cunha, né? Brasil avançou em primeiro lugar no grupo pra segunda fase e agora espera o próximo jogo da seleção brasileira vai ser na segunda-feira agora às 2 horas da tarde contra o segundo colocado do grupo F que joga hoje pode ser o Japão, a Suécia ou a Holanda. A definição do grupo F tá marcada para hoje à noite. Com [música] quatro gols na Copa do Mundo, Vini Júnior subiu paraa vice-artilharia do Mundial. Ao lado do Mbappé da França e também do Rand da Noruega. Eles estão

atrás apenas do Lionel Messi que já marcou cinco gols nesse mundial. O técnico Carl Anchelote [música] ontem elogiou o trabalho coletivo da equipe e a volta do atacante Neymar depois de quase 1000 dias sem atuar pela seleção brasileira. E é isso aí. O Brasil venceu e convenceu. Vamos torcer para que a gente consiga seguir avançando na Copa do Mundo. Na mesma chave do Brasil,

ontem a seleção de Marrocos venceu o Haitií por 4 a 2 e avançou na segunda posição no grupo por causa do saldo de gols. No grupo B, a Suíça venceu o Canadá por 2 a 1, se classificou em primeiro lugar. A Bónia derrotou [música] o Qatar por 2 a 1. No grupo A, o México venceu a República Checa por 3 a 0, jogou ontem à noite e passou na primeira colocação, né, na chave, com nove pontos ganhos e 100% de aproveitamento. O México, [música] que é uma das sedes da Copa do Mundo e tá empolgando muito lá a sua torcida, trazendo muita expectativa também para essa fase de mata-mata. da África do

Sul, venceu a Coreia do Sul por 1 a 0 e avançou na segunda colocação no grupo. Hoje, mais 12 seleções brigam por vaga na próxima fase da Copa do Mundo. Pelo grupo D, a Turquia enfrenta os Estados Unidos e o Paraguai joga contra a Austrália. Todas as partidas começam às 11 horas da noite, às 5 da tarde entram em campo as equipes do grupo E. O Equador vai encarar a Alemanha e Curaçal joga com a costa do Marfim. E o

adversário do Brasil na próxima fase, como eu disse, sai dos jogos que vão ser disputados às 8 horas da noite pelo grupo F. A gente tem aí a Holanda enfrentando a Tunísia e o Japão jogando contra a Suécia. Expectativa aí de que o Brasil pegue, portanto, ou Holanda ou Japão ou Suécia na próxima fase do mundial que começa no domingo, né? O famoso 16avos de final, a fase nova da Copa do Mundo, né? É o Mundial inchado esse ano, 48 seleções. Antes a gente ia

direto da fase de grupos pras oitavas de final. Temos essa fase anterior, o 16 avos [música] de final com o Brasil classificado. Agora são 5:26.

Muito [música] bem, Diogo Bugalho. Vamos saber o que que os jornais estão trazendo hoje na primeira página, nas capas do dia dessa quinta-feira, dia 25 de junho. Diogo Bugaro já leu tudinho e vai resumir aí os assuntos principais pra gente, né? Bom, começando pela capa do jornal O Globo. Todos os jornais estão trazendo a vitória da seleção brasileira, comemoração do Vini Júnior, todo mundo empolgado aí com o Brasil avançando na Copa do Mundo. Mas as

manchetes estão tratando de assuntos relacionados à crise na família Bolsonaro e também a situação do senador Jax Wagner, líder do governo, agora ex-líder do governo no Senado, né? Porque depois de muita pressão ontem ele deixou a liderança do governo depois daquela operação da Polícia Federal na semana passada que apontou suposta ligação dele com o caso master. Não é isso, Diogo? >> Isso mesmo, Fred. O senador Jack Wagner deixou a liderança do governo no Senado depois de quase uma uma semana de crise, pressão pela saída depois que veio à tona essa investigação sobre a suposta atuação do parlamentar a favor do Banco Master em troca de vantagens indevidas.

Aí, de acordo com a Polícia Federal, a saída de Wagner do posto estratégico foi acertada em uma reunião com o presidente Lula no Palácio da Alvorada, que durou cerca de 2 horas em publicação nas redes sociais, o senador afirmou que a decisão foi de comum acordo e chamou eh a reunião com Lula de uma conversa entre amigos. O parlamentar foi aconselhado nos últimos dias por aliados próximos, especialmente do PT da Bahia, a deixar o posto para focar na própria defesa e preservar o presidente Lula. de desgaste político à vésperas da campanha para reeleição. Interlocutores de Lula afirmam que o senador pediu para deixar o cargo como desejava o presidente. Na operação da PF na última quinta-feira, Wagner foi alvo de mandados de busca e apreensão, o que incluiu aí a divulgação de uma foto de 4.000 em espécie

encontrados em um endereço ligado a ele em Brasília. Ao todo, levando em conta também o montante de dólares e euros encontrados em Salvador, os agentes da PF recolheram o equivalente a 482.000 em espécie com nos endereços ali do Jax Wagner. Um integrante do governo ouvido pelo Globo diz que essa operação da PF tornou praticamente insustentável a permanência de Wagner no posto de confiança, mas que não haverá uma postura hostil com o senador, já que ele é um aliado de longa data. Ainda não foi escolhido um líder do governo. Fred,

>> olha aí a capa do jornal Globo na tela da nossa transmissão. A foto principal, drible do Vini Júnior, né, antes de abrir o placar na vitória da seleção brasileira, a manchete alvo de operação da Polícia Federal, no caso master Jack Wagner deixa a liderança do governo e também aquela notícia ali envolvendo a família Bolsonaro. Michele expondo a crise no clã Bolsonaro. Três assuntos principais hoje na capa do Globo. Vamos pra capa da Folha de São Paulo. Folha de

São Paulo também com a comemoração do Vini, vitória da seleção brasileira. Vini Júnior marcando dois gols ontem na vitória de 3 a 0 sobre a Escócia. A Manchete também relacionada à situação de Jaques Wagner. Agora a Folha de São Paulo traz uma reportagem também muito importante, algumas análises, né, da atuação do ministro Gilmar Mendes nos casos mais recentes no Supremo Tribunal Federal. Alguns especialistas ouvidos pelo jornal estão vendo violação a regras do Supremo em algumas falas, né, especialmente da entrevista que Gilmar Mendes deu no começo dessa semana à TV Cultura. Não é isso, Diogo?

>> É isso também, Fred. Diferentes declarações do ministro em entrevista ao programa Roda Viva nessa segunda-feira violaram regras da magistratura. Segundo os especialistas consultados pela Folha. De acordo com essa norma, é hav dado aos juízes se manifestarem por qualquer meio de comunicação eh uma opinião sobre processo pendente de julgamento ou sobre decisões de outros magistrados aí que a lei chama de juízo depreciativo sobre despachos, votos ou sentenças. Mas os especialistas ouvidos pela reportagem destacam que de modo geral existe uma conduta reiterada aí por parte dos membros do Supremo de se manifestarem fora dos autos. Gilmar chegou a falar em

erro Craço ao responder a uma pergunta sobre a conduta do ministro André Mendonça, relator do caso do Banco Master. Ambos fazem parte aí da mesma turma do Supremo, onde tramita o processo. Uma outra matéria da Folha também mostra que depois de meses de embatid STF, Edson Faquim, o ministro Gilmar Mend teria escolhido aí André Mendonça, justamente como seu novo rival na corte, justamente por causa da postura na condução do inquérito sobre o Banco Master. O Mendonça, por sua vez, diz a pessoas próximas que as críticas feitas pelo decano são uma tentativa de descredibilizar as investigações sobre as fraudes financeiras. E por causa disso, Mendonça já antevê aí uma agenda de embates na segunda turma que analisa esse caso tão polêmico aqui na política do Brasil. Fred,

>> é isso. André Mendonça de um lado, Gilmar Mendes de outro e muitos interesses por trás aí de todas essas últimas declarações. Obrigado, Diogo Bugalho. As manchetes dos jornais dessa quinta-feira. Agora são 5:31, a gente vai pro repórter CBN. Daqui a pouquinho

estamos de volta com CBN Primeiras Notícias. Daqui a pouquinho tem o mundo em 3 minutos, hein, com Fernando Andrade repercutindo as informações mais recentes do noticiário internacional. Não sai daí. 5:32. CBN primeiras notícias.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 25 de junho de 2026. O ministro Nunes Marques, presidente do TSE, convocou uma uma sessão extraordinária pros sete ministros da corte analisarem em plenário virtual 28 decisões individuais sobre ações de propaganda eleitoral negativa. O colégio terá até o fim desta quinta-feira para votar. As ações em pauta são do vice-presidente André Mendonça, da ministra Estela Aranha e do próprio Cássio Nunes Marques. O pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, do PT, deve definir hoje quem disputará como vice pela sigla. A

escolha entre Márcio França e Simone Tebet do PSB, além de Marina Silva do Rede. Após uma reunião com o presidente Lula e o vice-presidente Geraldo Alkim em Brasília, Hadad afirmou que os três deixaram ele escolher se saem como candidatos a vice-governador ou se concorrem ao Senado. Um terremoto de magnitude 6,9 atingiu a cidade de Iwat, na costa leste de Ronchu. principal do arquipélago do Japão. Não há alerta para tsunami, segundo o centro sismológico euromediterrânico. Não há registro de

feridos ou mortos. O terremoto foi sentido por toda a província de Almori, com intensidade acima de seis. Os tremores aconteceram quase simultaneamente aos de magnitude maior que sete, que foram registrados na Venezuela. No horário de Brasília, 5:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

CBN, primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. Na volta do repórter CBN, a gente abre espaço aqui no CBN Primeiras Notícias para o noticiário internacional. Nessa quinta-feira, você já ouviu aí no Repórter CBN, também na abertura do Primeiras Notícias, o grande assunto do dia é o terremoto na Venezuela. O país decretou estado de emergência nacional depois que foi atingido pelos mais fortes tremores em mais de 100 anos. é o

que as autoridades [música] locais estão dizendo, uma intensa mobilização, né, de países vizinhos, de países do continente para apoiar nos resgates. [música] Por enquanto, as informações dão conta de que são aproximadamente 30 mortes confirmadas e centenas de feridos. Só que esse número pode crescer exponancialmente nas próximas horas, medida que esse trabalho de resgate for avançando, diversos prédios atingidos e consequências que ainda devem durar alguns dias até semanas, porque tem alerta de terremoto, novos tremores e também de tsunami para a costa Caibenha e também pra Venezuela outros países aqui da América do Sul. Daqui a pouquinho a gente volta a tratar desse assunto. É o principal fato do dia no noticiário internacional, mas no mundo em 3 minutos. Fernando Andrade também tá

chegando com outros temas importantes, entre eles, como é que tá a negociação relacionada aos conflitos entre Israel e o Líbano, as novidades nessa quinta-feira. Tá na hora do mundo em 3 minutos. Tá na hora do Fernando Andrade.

>> O mundo em 3 minutos. >> Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. Hoje começamos com informações sobre Israel e Líbano, mais um [música] obstáculo para as negociações de paz entre Estados Unidos Irã. E agora surge uma proposta que teria o apoio dos Estados Unidos. consistiria no seguinte: as forças israelenses transfeririam parte do território do sul [música] do Líbano, que hoje tá ocupado, tá ocupado desde o começo da guerra contra o Risbolá, para o exército libanês. Essa

informação foi divulgada pela agência, [música] só que o exército libanês não é forte, não tem estrutura. O risbolá, aliás, é bem mais forte que o próprio exército libanês. Então, como é que isso funcionaria? Os soldados libanes que participarem desse projeto [música] passariam por um treinamento e por um processo de verificação conduzido pelos Estados Unidos para garantir que não ninguém possui ali vínculos com o risbolá. O exército libanês já recebe uma ajuda militar dos Estados Unidos há muitos anos e um projeto como esse poderia fortalecer o estado libanês diante da influência do Risbolá. Israel

continuaria mantendo a presença militar numa zona de segurança ao longo da fronteira. Vamos lembrar que há um cessar fogo entre os dois lados, entre Israel e Risbolá, [música] desde domingo passado, mas sempre é violado. Por exemplo, nesta quarta-feira teve um ataque com um drone israelense contra um veículo no sul do Líbano que matou pelo menos duas pessoas. Israel disse que eram integrantes do Risbolá. Tanto o primeiro ministro Benjamin Netaniarro como o ministro da defesa israelense, Israel Carts, sempre dizem que o país não vai retirar suas tropas do sul do Líbano. Netaniarro tá cada vez mais

pressionado. De um lado, tem um presidente americano determinado [música] a encerrar a guerra, a encerrar esse conflito e de um outro lado tem uma base política doméstica muito resistente que quer o fim do risbolado do Líbano. Então, retirar as tropas de lá geraria um enorme desgaste político há [música] poucos meses da eleição em Israel. Agora a gente fala sobre como governos da Europa estão lidando com a onda de calor. Calor de verdade. Tem uma onda de

calor em que temperaturas lá na Europa chegaram a ficar até 18º acima da média. Os meteorologistas chamam isso de bloqueio ômega. É um bloqueio atmosférico que aprisiona massas de ar quente por vários e vários dias consecutivos. Temos visto interrupções de transporte, fechamento de escola, de pontos turísticos na França, por exemplo. Pelo menos 40 pessoas morreram afogadas, a maioria jovens. Por causa

disso, o governo decidiu proibir o consumo de álcool em espaços públicos em regiões sob alerta vermelho de calor. Também a restrição de bebidas alcoólicas em áreas como as margens do rio Sena e no canal de São Martã. O calor na França virou agora uma bandeira política. A líder da extrema direita, Marin Lepen, propôs o plano ar condicionado, ar condicionado nacional para instalar sistema de refrigeração em todas as escolas e hospitais do país. Ela propõe conceder empréstimos subsidiados pelo governo para que milhões de famílias instalem aparelhos em suas residências.

Os críticos acusam à direita de oportunismo político, argumentando que muitos [música] desses partidos, desses políticos, demoraram a reconhecer a gravidade das mudanças climáticas. Na Itália, em quase todo o país, vigora [música] uma norma que suspende atividades ao ar livre entre meio-dia e meia e 4 da tarde. Lá, quando a temperatura atinge 35º, medidas mais restritivas são aplicadas e aí trabalhadores podem receber até um auxílio salarial do governo quando as atividades são interrompidas. [música] Na Espanha, quando alertas laranja ou vermelho são emitidos, os empregados podem reduzir ou modificar o horário de trabalho. Quem não consegue trabalhar direito pode ter até 4 dias de licença remunerada.

A Organização Meteorológica Mundial alertou que essa onda de calor que atinge grande parte da Europa Ocidental deve persistir por mais pelo menos duas semanas. Muda em 3 minutos. Até amanhã. >> Até amanhã. Obrigado, Fernando Andrade.

Resumindo aí o noticiário [música] internacional pra gente, sempre coladinho com o repórter CBN das 5:30, você confere aqui no CBN Primeiras Notícias, o mundo em 3 minutos e tem o mundo em 10, [música] em meia hora também, né? Esse sai na terça e na sexta-feira. Tudo isso tá lá no Spotify, no Dieser, nas plataformas de áudio. Tudo isso é podcast também, assim como Primeiras Notícias, também é um podcast. A gente chega antes das 6 da manhã de segunda a sexta-feira com os três principais assuntos do dia resumidos em 10 minutinhos. E entre os três

principais assuntos do dia, hoje a gente destaca no podcast a vitória da seleção brasileira ontem na Copa do Mundo 3 a 0 sobre a Escócia e o Brasil avançando pra próxima fase. Agora é mata a mata, viu, Diogo? A partir de agora é aquele negócio, né? [música] Ganhou, passa, não ganhou, fica pelo caminho. E aí, logo pela frente a gente pode pegar Suécia, Japão e Holanda.

Eu tô vendo aqui as mensagens chegando lá no chat, na nossa transmissão, no canal da CBN no YouTube, no WhatsApp também. Muita gente comentando o jogo de ontem. Eu achei que o pessoal ia est mais empolgado, mais otimista. Tem gente aqui dizendo o geninho dizendo que a gente só pegou baba até agora. Quer ver uma seleção mais forte pela frente aí para ver se o Luís Carlos, Luís Carlos do Rosário, a gente só vai ficar convencido quando o Brasil devolver 7 a 0, 7 a 1 em cima da Alemanha. É

>> isso aí acho que vai demorar, hein? >> Pois é, >> mas é assim, Marrocos, tudo bem, tem um time bom, né? Foi semifinalista aí na última Copa. Agora Haiti, Escócia, né? É uma parada mais fácil.

>> A vocês nunca, vocês nunca estão convencidos também. O Pedro Mendonça, o Pedro diz o seguinte: "Futebol sem arte, só rouba a bola para fazer o gol, não cria nada". [música] Que isso, gente? Que mau humor é esse? O Edgar tá dizendo que o Vini Júnior é o cara. É isso. A Copa dos craques, né?

Messi já fez cinco esses dias aí. O Cristiano Ronaldo, o Rand, o Mbappé. O nosso craque também tá brilhando. O Vini Júnior já marcou quatro gols nessa Copa do Mundo. Quem dizia que ele não era protagonista, não era protagonista, não convencia.

>> Agora ele tá mandando bem. Então vamos, vamos empolgar um pouquinho mais jogo. Vamos empolgar um pouquinho mais, né? >> Vamos, vamos entrar no clima. Cada jogo a gente entra um pouquinho mais no clima, né? Até a final, quem sabe aí já

>> vamos passear então pelo Brasil. Agora são 5:42 o nosso giro pelo país com as afiliadas da CBN. Começando hoje pelo norte, região norte. Já tem imagens de Belém, capital paraense. Agora 24, 24º a temperatura, 32 na máxima do dia e tem previsão de chuva para o dia de hoje por lá. A gente vai conversar com a Daisy

Gomes, que é a nossa repórter na [música] CBN Belém. E ontem nossa equipe lá na CBN Belém, todas as afiliadas da CBN norte do país, mobilizadas para acompanhar também os impactos do terremoto na Venezuela em diversas cidades e capitais na região norte do Brasil. foram sentidos inclusive lá na capital do estado do Pará. Eh, vamos saber as informações sobre isso com a Daisy Gomes. Bom dia para você, Daisy. O

terremoto de magnitude 7.5 que atingiu a Venezuela também foi sentido no norte do Brasil. Em Belém, prédios tiveram que ser evacuados. Por volta das 7:30 da noite, quando começava a transmissão do jogo do Brasil contra a Escócia, alguns moradores relataram que sentiram por alguns segundos um tremor nos apartamentos. A Defesa Civil foi acionada e equipes evacuaram prédios de quatro bairros da região metropolitana de Belém. Vídeos nas redes sociais

registraram o relato de quem passava pelos locais no momento do susto. Pré tremeu. Mas não foi só aqui, vários na cidade, em várias vários, vários prédios da de Belém. >> Sem novo registro de tremor, a Defesa Civil permitiu que os moradores voltassem para os apartamentos. A Prefeitura de Belém informou que acompanha a situação e afirmou que o tremor é consequência do terremoto de magnitude 7.5 5 registrado na região

entre Venezuela e o Peru. O Corpo de Bombeiros também deu apoio durante a evacuação dos prédios, mas segundo a Defesa Civil não houve registro de ocorrências graves. Nesta quinta-feira está prevista uma reunião da Defesa Civil para avaliar os episódios de tremor na capital paraense. >> Obrigado, Daisy. Essa é a informação da CBN Belém. A Daisy Gobs segue

atualizando ao longo do dia as informações que chegam lá do Pará sobre as consequências, né, do tremor na Venezuela pra população do Pará. Vamos seguir agora paraa Brasília. São 5:45, capital federal. Quem tá chegando com a gente com destaque do dia é o João Rosa. Brasília hoje tá amanhecendo com friozinho 17º, temperatura mena, né, em Brasília. Hoje a máxima vai a 26, ainda

tá bem escuro. Você tá vendo imagem na tela agora aí de Brasília e céu nublado. E ao longo das próximas horas vamos chegar no máximo aos 26º. A notícia de hoje em Brasília diz respeito à defesa do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, que pediu ao Supremo a revogação da prisão contra ele, que tá envolvido aí em todo esse escândalo do Banco Master também. Banco de Brasília tentou salvar, comprar o máer. O assunto segue repercutindo. Diga

aí, João Rosa. Bom dia. >> Bom dia, Fred. A defesa do ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, pediu ao Supremo Tribunal Federal a revogação da prisão preventiva dele. Os advogados também pressionam a Procuradoria Geral da República sobre uma resposta do acordo de confidencialidade, que é o passo inicial para uma possível delação premiada.

Segundo a defesa, uma reunião formal foi realizada no fim de maio, mas a PGR ainda não deu retorno. No pedido enviado ao STF, os advogados afirmaram que o ex-presidente do BRB nunca foi interrogado desde novembro do ano passado, quando ele participou, segundo a defesa, de uma turbulenta acariação. Eles argumentam que não há requisitos legais para manter a prisão e dizem que são suficientes as medidas cautelares, como o afastamento das funções no banco, a entrega do passaporte e o comparecimento periódico à justiça. A defesa alega que a atuação dele foi apenas pontual e tenta distanciá-lo de outros investigados, afirmando que Paulo Henrique Costa não controla fundos de investimento, empresas de fachada ou contas no exterior. Paulo Henrique Costa está preso desde o dia 16 de abril, quando foi alvo da operação Compliance Zero da Polícia Federal. Ele é suspeito

de ignorar práticas de governança e permitir negócios sem lastros com o Banco Master. Segundo as investigações, o executivo teria recebido R6 milhões deais em imóveis, incluindo dois em Brasília, do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, em troca de facilidades no esquema. >> [roncando] >> Fred, >> obrigado, João. 5:47. Agora vamos pro Sudeste. Primeiro Minas Gerais, Belo

Horizonte, 16º, tempo aberto, [música] céu limpo, sem chuva hoje, máxima de 25 por aí. Qual é a notícia do dia? Débora Costa. >> Olá, Fred, muito bom dia. A Polícia Federal deflagrou nessa quarta-feira duas operações em Governador Valadares, no Leste de Minas, contra grupos criminosos ligados ao contrabando de migrantes para os Estados Unidos. Duas

pessoas foram presas e nove mandados de busca e apreensão cumpridos, além de bloqueios de R milhões deais em bens e valores vinculados aos investigados. Em um dos inquéritos, a Polícia Federal identificou a ocorrência de um sequestro de um casal de brasileiros na região de fronteira entre o México e os Estados Unidos, que permaneceu privado de liberdade por mais de 30 dias e somente foi libertado após o pagamento de resgate. Nesse caso, o alvo da prisão é um homem de alta periculosidade que atua com muita violência contra as vítimas. Já em relação à segunda operação, foram identificados dois novos núcleos criminosos dedicados à promoção de migração ilegal. Por isso, foram cumpridos seis mandados judiciais de busca e apreensão e uma ordem de prisão preventiva. Um dos alvos é o responsável

por realizar dezenas de deslocamentos internacionais, além de possuir imóvel no México, circunstâncias que reforçam os indícios de atuação transnacional. Com o aprofundamento da apuração, foram identificadas, segundo a Polícia Federal, 89 pessoas que teriam sido levadas de forma irregular para os Estados Unidos numa rede muito complexa de migração. Acompanhamos por aqui, Fred, as investigações desses dois casos. Uma excelente quinta-feira para você e para todos. >> Excelente quinta-feira pros nossos ouvintes em Minas. Obrigado, Débora

Costa. 5:49. Excelente quinta-feira também pr os ouvintes do Rio de Janeiro. Estamos amanhecando no Rio mais uma vez com chuva, 19º, temperatura de momento, friozinho, não vai passar [música] dos 25 hoje, a máxima. Quem tá com a gente é o Gabriel Freitas para atualizar os assuntos do Rio depois da vitória ontem da seleção brasileira, né, Gabriel? Mal

começou o dia e já tem informação sobre ponto facultativo. É isso mesmo. Conta aí pra gente. É segunda-feira o próximo jogo, né? Bom dia.

>> Segunda-feira o próximo jogo. Bom dia, Fred. Pro nosso ouvinte também, principalmente para você que é servidor municipal aqui na cidade do Rio, já temos uma notícia ótima, porque na segunda-feira, no próximo dia em que o Brasil joga pela Copa do Mundo, é ponto facultativo, viu? Já saiu no Diário Oficial dessa quinta-feira. Servidores municipais aqui do Rio vão ter o ponto facultativo no próximo jogo do Brasil na Copa do Mundo. É o dia

todo, viu? O decreto foi publicado no Diário Oficial de hoje, depois da classificação da seleção para os 16avos de final, né? A partida tá marcada para as 2 horas da tarde. O Brasil que garantiu vaga em cima da Escócia por 3 a 0 ontem. Ponto facultativo vale paraas repartições públicas municipais. Medida

que obviamente não inclui os serviços que não podem parar, né? como áreas essenciais de atendimento à população. Secretaria Municipal de Saúde ainda vai publicar uma resolução para detalhar como vai funcionar o expediente nas unidades da rede pública municipal. Mas nesse decreto a prefeitura cita a classificação justamente e diz que é pro dia inteiro. Eduardo Cavalieri, prefeito aqui da cidade, não definiu nem o horário. É pro dia todo mesmo,

segunda-feira que vem, pra próxima partida do Brasil. 2 da tarde, né? Não tem nem tem como. Ontem o ponto facultativo era só a partir das 3, né? O jogo era 7 da noite. O jogo ali na

metade do dia fica complicado mesmo, né? >> Tem nem por definir o horário, né? É para o dia todo, segunda-feira. Então teremos uma mobilização grande aqui na cidade, pessoal que quer curtir mais esse jogo e a prefeitura liberando os seus servidores. Fixe.

>> Tá certo, Gabriel? Vamos ver aí como é que vai ficar a definição também governo do estado e em geral também as empresas privadas [música] devendo liberar aí os funcionários na segunda pro próximo jogo do Brasil. Gostou ontem da vitória? Empolou. Olha como eu fiz o horário ontem da manhã, eu confesso que eu dormi ali nos minutos finais do segundo tempo, mas eu peguei a partida quase toda, já tava resolvido.

Foi ótima, foi muito bom, foi muito bom mesmo. >> Muito bem. >> Aproveitamento ótimo da seleção brasileira. >> Ver o que que vem agora pela frente, né? Japão, Holanda. Agora vai complicar.

>> Agora sim, >> agora é mata mata. Valeu, Gabriel. Eu >> vamos para São Paulo saber do nosso Mateus de Souza os destaques dessa quinta-feira na maior metrópole do país. São Paulo tá amanhecendo com 11º no termômetro. Hoje tem previsão de chuva, temperaturas baixas, frio. Máxima hoje

de 13º em São Paulo. E por aí, que que você destaca, Mateus? Bom dia. Bom dia, Fred. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. A

Câmara Municipal da Capital aprovou em segunda e definitiva votação a Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2027, ou seja, o texto que prevê as receitas e despesas o ano que vem. O orçamento ficou em R8 bilhões 600 milhões deais. A proposta passou pelo plenário em votação simbólica, sem votação nominal no painel eletrônico. As bancadas do Pessoal e do PT se posicionaram contra. A oposição questionou a falta de participação popular no debate sobre o orçamento e disse que a prefeitura previu parte da despesa de forma genérica. A base de

Ricardo Nunes na casa destacou que a previsão de investimentos em habitação social e garantiu que o projeto foi bem planejado. A LDO orienta a elaboração da LOA, a lei orçamentária anual protocolada na Câmara até o fim de setembro e votada no final do segundo semestre. E Fred, mudando de assunto, a previsão para hoje indica mais um dia de clima frio e úmido aqui em São Paulo. O tempo fica predominantemente nublado, com possibilidade de garo ou chuva leve a qualquer hora. Temperatura deve variar pouquíssimo, registrando mínima de 12º e máxima que não passa de 14. Ontem a

capital registrou 13,5 pela tarde, segundo dados da estação do Instituto Nacional de Meteorologia. E foi a tarde mais fria de 2026 aqui em São Paulo. Um bom dia a você, Fred, e um bom dia ao ouvinte do CBN Primeiras Notícias. >> Valeu, Mateus. 5:54 agora.

>> CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e sindicatos rurais. A força que vem do campo.

Agora é hora do Cassiano Ribeiro destacar um assunto do dia para você ouvinte que tá no campo. É hora do CBN Agro. Bom dia, Ciano. >> Oi, Fred. Bom dia. Bom dia para você,

ouvinte. O conflito no Oriente Médio afetou e muito as importações brasileiras de ureia, que é a principal matéria-pra produção de fertilizantes nitrogenados, que são muito usados aí em larga escala no país, como na soja, por exemplo. Segundo o relatório do Rabobank, as compras de ureia por parte do Brasil somaram cerca de 15 milhão eio de toneladas nos primeiros 5 meses deste ano, entre janeiro e maio. Esse foi o menor volume nos últimos 10 anos. Só em maio, o Brasil importou 116.000 1000

toneladas do produto, uma queda de 64% em relação ao mesmo mês do ano passado. Os analistas do banco afirmam que ainda é possível que o volume importado se recupere ao longo dos próximos meses, ainda neste ano e fique próximo ao de 2025. Mas diante do grande atraso de compras, a cada dia fica mais difícil alcançar esse número do ano passado. A importação menor de urefal dos preços internacionais. O conflito no Oriente Médio fez o produto ter uma super valorização, um movimento semelhante, inclusive, a observado no início da guerra da Ucrânia em 2022. E

isso fez, obviamente, os produtores reverem a aplicação de fertilizantes. No caso dos fosfatados, que também são muito usados nos campos brasileiros, as importações totais estão 3% acima do ano passado, mas ainda assim o Rabo Research projeta uma retração na demanda por fertilizantes neste ano de 2026. A estimativa é de entregas de 45 milhões de toneladas no país, uma queda de pouco mais de 8% em relação ao ano anterior. Eu volto amanhã. Boa quinta-feira para você.

[música] >> Faesp, SENAR e sindicatos rurais apresentam [música] Força do Campo. >> O Quijo Artesanal Paulista vive um momento de expansão com crescimento no número de queijarias. A produção vem se diversificando e conquistando espaço entre consumidores, além de reconhecimento em concursos nacionais e internacionais. Dados do setor indicam que o estado conta hoje com mais de 100 queijarias artesanais registradas e cerca de 1000 produtos cadastrados com movimentação anual superior a R milhões deais. O avanço reflete a capacidade dos produtores de agregar valor ao leite e ampliar [música] a oferta de alimentos com identidade regional. A atividade

também pulsiona o turismo rural com iniciativas como a Rota do Queijo Paulista, desenvolvida pela Secretaria do Turismo em parceria com a Faesp. >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. [música]

Trânsito. Gabriel Freitas já tá de volta para falar como é que tá a situação agora nas principais vias do Rio de Janeiro. O trânsito tá complicado, Gabriel? complicado, principalmente ali na Pinheiro Machado, Fred, na zona sul do Rio. Motorista que tá vindo pelo túnel Santa Bárbara ou tá vindo de Laranjeiras no sentido Botafogo pela Pinheiro Machado, vai ter que ter atenção por conta desse caminhão que tombou ali na entrada da Muniz Barreto. A gente ainda

não entendeu a dinâmica desse acidente, mas é um acidente grave, um caminhão que foi que tombou ali na pista e que vai demorar, viu, a ser retirado da via. Todo um planejamento já sendo feito pelo centro de operações sete Rio, um caminhão que tá interrompendo o tráfego na via e já há um acúmulo de veículos nesse trecho. >> E dá para ver pelas imagens tem carga, né, espalhada ali na na Moí Barreto, né? A gente não sabe exatamente o que que é, mas vai demorar para tirar tudo aquilo dali, né? A gente tá apurando e paraas outras outras eh regiões aqui da cidade, Fred, alguns pontos de retenção nas vias expressas, mas aqueles tradicionais sem grandes problemas, sem acidentes graves.

Fred, >> obrigado, Gabriel. 5:58

>> CBN, primeiras notícias. >> Já já o jornal da CBN, Milton Jung, Ca Godói. Tudo bem? Bom dia. >> Bom dia para você, Fred. Bom dia,

ouvintes. Bom dia, Cásia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Fred. Bom dia, ouvintes.

>> Ficamos satisfeitos, amigos, com a vitória de ontem no Brasil, 3 a 0. >> Nossa, fiquei muito satisfeita. >> Eu também. >> Inclusive prejudicou meu bolão, porque eu não tava nem tão otimista. >> No bolão, tinha colocado 2 a 1, mas fiquei muito satisfeita. O Vini Júnior

deu um show, hein? >> É, eu achei engraçado o técnico Carl Anchelote na coletiva depois falando: "Calma, calma", né? E o brasileiro é assim, né? Emocionado, né? Quando no primeiro jogo tava tudo errado, aquele empate e tudo mais, e agora todo mundo empolgou, né? Milton

>> Brasil. >> É, mas foi uma vitória para empolgar mesmo. Foi uma vitória importante que o Brasil obteve ontem, porque não foi uma vitória só baseada em Vini Júnior. Apesar de que uma seleção que tem como Vini Júnior, é importante que ele seja um dos principais destaques, como tem sido. Quatro gols em três partidas não é para muitos. Aliás, é o que se esperava

de um protagonista como ele, assim como se esperava de Messi na Argentina, Mbappé na França, Cristiano Ronaldo em Portugal e Vini Júnior no Brasil. Mas não é só Vini Júnior, você tem o Mateus Cunha, três gols em duas partidas. Você tem o Bruno Guimarães com oito assistências para gol ou para chutes a gol, ou seja, o garçom desta seleção. E ontem se teve até Alisson aparecendo com mais segurança no gol brasileiro, apesar de algum ajuste que se faz necessário ainda no sistema defensivo. Mas sem dúvida foi um Brasil que trouxe o mínimo de segurança para agora quando a Copa do Mundo realmente vai começar. Afinal de

contas, teremos jogo segunda-feira, 2 da tarde. Isso sim é Copa do Mundo, né, meu amigo? >> Ponto facultativo, churrasco, todo mundo liberado do trabalho. >> Exatamente. Aí que vale, né? Porque

essas coisas, Copa jogou à noite não tem graça nenhuma. >> Verdade. É verdade. [risadas] Valeu, Milton. Bom jornal para você e pra Cásia. Até amanhã, hein? Até mais.

>> Abraços. Bom, a gente vai encerrar o primeiras notícias marcando o novo encontro para amanhã 5 horas da manhã aqui com o nosso time para acordar o Brasil no nosso despertador. Diogo Bugar na produção, Renato Silva e Ricardo Garcia. Os trabalhos técnicos fiquem com o jornal da CBN. Até lá.

CBN primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. [música] Repórter CBN.