---
video_title: "'Fio de cabelo' no VAR: Como a tecnologia milimétrica decidiu o destino da Croácia"
video_id: aWm1G4iA-wM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aWm1G4iA-wM
video_date: 2026-07-03T14:28:30+00:00
video_description: |
  O futebol chegou ao limite da precisão? O comentarista da CBN Leonardo Dahi analisa o lance que parou o mundo: um gol anulado da Croácia contra Portugal detectado apenas por um sensor interno na bola. 
  
  O toque, descrito como um "fio de cabelo", selou a eliminação de Luka Modric e levantou um debate sobre o "espírito da regra" e se a minúcia tecnológica está transformando o esporte em algo frio e incompreensível para o olho humano.
  
  Além da polêmica do VAR, Dahi traz as últimas informações da Seleção Brasileira. Com termômetros batendo os 40°C e alertas reais de tempestades elétricas, o confronto contra a Noruega corre riscos. 
  
  Foto: Reprodução/Instagram @fifaworldcup
  
  #VAR #CopaDoMundo #SeleçãoBrasileira #CBN
  
  00:00 - Brasil x Noruega: O desafio da Seleção sob 40°C
  01:40 - Alerta climático: O risco de raios e interrupção do jogo
  02:28 - Protocolo da FIFA: Como funciona a parada técnica
  03:03 - Portugal x Croácia: O adeus dramático de Luka Modric
  03:48 - "Fio de cabelo": O chip na bola que anulou o gol croata
  05:28 - Debate: A tecnologia está matando o espírito do futebol?
  06:40 - Crise de credibilidade? O futuro das regras milimétricas
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos até nova diércia e vamos aos Estados Unidos. Bom dia para você, Leonardo da >> Oi, Milton. Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom dia a ouvinte do jornal da CBN.

>> Ainda ontem, Léo, a gente conversava aqui no Jornal da CBN. Cásia provocava esse assunto chamando atenção paraa alta temperatura que está nessa região nos Estados Unidos, o que pode inclusive impactar a partida do Brasil no domingo contra Noruega. Há uma onda de calor nesse momento em Nova Jersy, em Nova York. Sim, Nova Jersy, Nova York, outras regiões. Ontem em Nova York eh houve um um um uma marca simbólica, digamos assim, que foi a temperatura ultrapassando 100º Fahenheit, né, que é a escala que eles usam aqui, o que dá próximo dos 40º na nossa escala de graus Cus. Eh, aqui em Hunter, em perdão, em

Morris, onde treina a seleção brasileira, eh a temperatura ontem na hora do treino da seleção era de 36º e a sensação térmica ultrapassando os 40º. Então essa é uma questão paraa preparação do jogo, evidentemente, mas já é uma questão também pro jogo de domingo. E lembrando que eh a final da Copa do Mundo vai ser duas semanas depois desse jogo entre Brasil e Noruega, né, dois domingos depois também no Mat Llife Stadium, né, no mesmo lugar e até uma hora mais cedo. Então a gente pode ter aí a final da Copa também, né, se essa onda de calor se prolongar, eh também afetando a final da Copa do Mundo. A última previsão da meteorologia é de que no domingo vai estar calor, mas um pouco menos calor do que ao longo da semana, né? Hoje e amanhã a seleção deve

treinar numa temperatura muito semelhante, num calor muito parecido. Domingo a temperatura deve diminuir um pouquinho. Ao mesmo tempo, aumenta a possibilidade de chuva. E aí, aumentando a possibilidade de chuva, aumenta a possibilidade de raio. Aumentando a possibilidade de raio, aumenta a possibilidade de que o jogo seja interrompido ou que o começo seja adiado em função dos alertas climáticos que nós já conhecemos nos Estados Unidos. Então,

Brasil e Noruega se preparam e a meteorologia vai sendo acompanhada também de perto pra gente saber qual vai ser o impacto do calor e da chuva nesse jogo. >> Agora, Léo, a gente sabe que tem esses limites, né, em relação à chuva, em relação a raios que podem fazer com que a partida seja atrasada, que demore mais para acontecer ou que seja até interrompida em relação a calor. E lembrando que esse estádio em que o Brasil vai enfrentar a Noruega não é climatizado. Tem algum limite também? Se chegar a determinada temperatura, pode ser que haja impacto na partida?

>> Não. Impacto no sentido de de do do jogo separado, interrompido ou adiado, não. Não existe nenhum protocolo quanto a isso. Eh, já inventaram a parada técnica que em tese era para situações como essa, né, que elas acabaram sendo banalizadas para outras situações, viraram mais um comercial do que qualquer outra coisa. Mas a o princípio da parada técnica era justamente para situações como essa. Você tem uma pausa

ali para pros jogadores se hidratarem quando a temperatura fosse muito elevada. >> Tá certo? Vamos falar dos jogos de ontem. Nós tivemos Portugal se classificando contra a Croácia. >> É, e um roteiro absolutamente dramático, né? O jogo tinha o o roteiro ali que era

o provável último capítulo ou do Cristiano Ronaldo de Portugal ou do Luka Modric da Croácia e nas Copas do Mundo, né? E a Croácia vencendo o jogo por 1 a 0. Portugal empata num pênalti. Para mim é esse pênalti assim meio de VAR de Campeonato Brasileiro, muito intervencionista, né? Eu não, não concordei com a intervenção do VAR nesse lance, mas enfim, o pênalti foi marcado 1 a 1. Portugal vira o jogo no final da

partida, já nos acréscimos do segundo tempo. E aí a Croácia chega a fazer um gol ali aos 57 do segundo tempo. E aí o gol é anulado assim, eh, precisou de um sensor que a bola tem, eh, para detectar sim um toque mínimo no fio de cabelo do jogador da Croácia. eh que tá que sobe, né, pelo alto quando a bola é lançada na área para que o árbitro pudesse perceber que houve um toque e esse toque gerou um novo passe, né? E no momento desse passe, que não foi um passe, mas que para fins de regra é interpretado como um passe, o jogador o o outro jogador croata tava impedido e aí o gol foi anulado. Então um roteiro muito

dramático, assim, uma coisa impressionante. Todo mundo ali parado, o mundo inteiro parado, esperando para ver se a bola tinha resvalado levemente fio de cabelo do jogador ou não. Na imagem impossível perceber, mas a tecnologia ajuda. Nessa hora a gente vê que é é como se tivesse um el cardiograma ali, né? A hora que a hora que que tem o toque, o gráfico sobe e aí a gente percebe que teve o toque, que o gol tava irregular e o Cristiano Ronaldo vai continuar na Copa do Mundo enquanto o Modric se despede da sua última edição de Mundial.

>> É, o mundo todo parou para ver e não conseguiu ver, né? Precisou da informação de um chip que existe na bola para passar uma série de sinais, entre eles este sinal, né? se houve o toque ou não houve o toque. É o mesmo chip que é utilizado, imagino, para e que sinaliza e ajuda a sinalização quando cruza a linha do gol, quando não cruza, detalhes como esse. Toda essa tecnologia que foi feita para evitar polêmica, mas a polêmica foi feita para existir sempre persistir a tecnologia, Leonardo?

>> Não. E e aí a discussão passa a ser sobre o espírito da regra, né? É a mesma coisa desses impedimentos que a gente tá vendo aí, vários deles, que são que o sujeito tá impedido pela pelo pelo pela ponta do bico da chuteira, né, ou pelo fio do cabelo quando passa lá as linhas e e e mostram a imagem. Aí as pessoas já estão começando a questionar assim: "Mas o espírito da regra é esse? O espírito da regra é você anular um gol porque a bola resvalou na num jogador, num lance que ninguém consegue ver, só a tecnologia consegue detectar. Eh, o

futebol vai ter que lidar com isso, assim, o uso da tecnologia nesse nível de minúcia, né, ele gera essas contestações, porque eh enquanto as coisas eram só no olho, aí ou foi ou não foi, aí tinha polêmica de sempre, claro, mas mas as coisas eram marcadas de maneira mais objetiva, no sentido de que só era marcado aquilo que se via. Quando você começa a marcar coisa que você não vê, né, e você tem uma crise de credibilidade pro jogo, porque você passa a ter que confiar cegamente numa tecnologia que nem todo mundo vai entender e que a gente também não sabe de onde vem exatamente. E a gente vai ter que se acostumar com esse tipo de coisa, né, de de jogos sendo decididos por uma por uma tecnologia que garante coisas que a gente não consegue ver. Então, o futebol vai ter que lidar com isso. Aí não sei para onde isso vai. já

tem várias ideias quanto ao impedimento, por exemplo, né, pro impedimento ser marcado só quando o corpo inteiro do jogador tiver projetado à frente do outro para impedir esses impedimentos milimétricos que a gente tá vendo. Enfim, a ver como é que o futebol vai lidar com essas questões aí e se vai adaptar suas regras a essa realidade de de uso de tecnologia de extrema minúcia para definir esses lances. >> Perfeito, muito obrigado, Leonardo Daion. Bom dia para você. Hoje temos mais três jogos. às 3 da tarde,

Austrália e Egito. Às 7 da noite, Argentina e Cabo Verde. E fecha a rodada às 10:30 da noite com Colômbia e Gana. Sai os últimos classificados [música] para as oitavas de final. Muito obrigado e até mais.

>> Valeu. Hoje é Messi contra a Vozinha, hein? Até mais. >> Até mais. >> Sem dúvida. Messi contra Vozinha e jogo

que terá transmissão aqui na CBN. Aliás, a partir das 2 horas da tarde, nós já teremos transmissão também do de Austrália e Egito. A jornada começa às duas. Austrália eegíto começa às 3 horas da tarde e depois nós seguimos em frente lá às 6:30 com a transmissão também para chamar Argentina e Cabo Verde.