---
video_title: "PALMEIRAS X ATLÉTICO-MG - AO VIVO - BRASILEIRÃO - Narração: Oscar Ulisses - Futebol Globo CBN"
video_id: owUXS9mR_1I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=owUXS9mR_1I
video_date: 2026-07-27T01:15:40+00:00
video_description: |
  Palmeiras X Atlético Mineiro
  Campeonato Brasileiro - 20ª Rodada - Nubank Arena
  
  Narração: Oscar Ulisses
  Comentários: Raphael Prates
  Reportagem: André Netto
  Central da Bola: Guilherme Pradella
  Produção: Lari Menegatti
---
Futebol Globo CPN em destaque nesse domingão de bola. O Palmeiras joga aqui no campo, aqui na sua casa, aqui no no Palestra Itália, no Nubank Park, Palmeiras da 20ª rodada do [risadas] Campeonato Brasileiro, Palestra Itália. >> Palmeiras Atlético. >> Palmeiras e Atlético jogam aqui em Maracanã. São Paulo tá jogando tempo e placar de jogo no Maracanã.

>> 33 primeiro tempo. Flamengo e São Paulo 0 a 0. Corinthians jogou mais cedo hoje. O Corinthians jogou lá na Bahia, empatou o jogo contra o time do Bahia. 1 a 1. E

agora em campo o time do Palmeiras contra o Galo aqui no Campo do Verde, aqui no Nub. Em campo [música] o time da CBN. >> Vem aí mais um grande jogo. Entre em campo o Futebol Globo CBN. Enquanto a bola não rola, você fica sabendo de tudo para entrar preparado.

Enquanto a bola não rola, >> enquanto a bola não rola, aqui no campo do Palmeiras aqui no Nube. Vamos com as informações. Nós queremos que você continue sendo ouvinte mais bem formado do rádio brasileiro. Central da bola comigo hoje, Guilherme para tela. Maracanã. Tempo e placar de jogo.

>> 33:50 primeiro tempo. Flamengo [música] e São Paulo 0 a 0. Oscar. Destaque do Palmeiras para o jogo de hoje aqui no Nubank Park. André Luiz, André Neto, >> Palmeiras.

>> Alô Car, boa noite para você, pros ouvintes do Futebol Globo, CBN. Palmeiras hoje com uma grande novidade no time titular. Paulinho, camisa 10, começa um jogo pela primeira vez em 2026. É o substituto de Ramon Souça que está suspenso. Abel Ferreira está de volta também. Cumpriu suspensão no

último jogo contra o Coritiba. Hoje comanda o Palmeiras normalmente no Nubank Park. Você tem Luiz no nome, André? >> Oi, Oscar. >> Você tem Luiz no nome?

>> Não, Oscar, não tenho. >> Mas o meu pai chama Luí, Oscar, se quiser. >> Ah, pronto, tá explicado. Tá tudo explicado. >> André Neto, Neto com dois TS, o meu repórter hoje aqui, o nosso repórter hoje aqui do campo do Palmeiras.

Destaque do Galo pro jogo de hoje, André Neto. >> Vamos lá, Oscar. O galo do técnico argentino Eduardo Dominguez tem apenas uma novidade em relação ao time que empatou com o Bahia na última rodada. Preciado lateral direito equatoriano que disputou a Copa do Mundo pela sua seleção. Hoje começa entre os titulares no lugar do lesionado Tomás Coijo.

>> Comentarista da CP comigo hoje aqui no Malhas Park, aqui no no Pink Park para o jogo de hoje do Palmeiras na sequência do Campeonato Brasileiro. É Rafael Prates antes dele. Tempo e placar do Maracanã pra tela. 35:20 primeiro tempo. Oscar Flamengo e São Paulo 0 a 0.

>> Aqui Palmeiras e Galo no B Park. E então Rafael Prates, boa noite Prates. >> Boa noite >> é louco Prates tá comigo hoje aqui, já gravou vídeo, já fez tudo e tá pronto para comentar o jogo. E o jogo pratinhoso >> não, não é para ser, né, Oscar? Favoritismo do Palmeiras. Chama atenção

como o Palmeiras pode ter de novo uma linha com muitos meias, muita gente no centro do campo. Pode ter ali uma aproximação de Andras Pereira, Marlon Freitas, Árias. Porque com o Emiliano Martinz, Emiliano Martinz é mais marcador que esse jogador de meio-coampo do Palmeiras, né? E o Atlético vem com uma proposta para tentar também defender com muita gente pelo meio, ter saída rápida pelos lados do campo. O Bernard vem muito pro meio para jogar, mas o preciado é um ponta barra lateral pela direita. É à frente com a Sierra para

brigar um pouquinho com o Gomes e Murilo. Antes da bola rolar, Oscar tá mais pro Palmeiras ganhar o jogo, dominar o Galo e dar mais um passo para seguir líder do brasileiro. Oscar >> Palmeiras Galo a partir das 7:30 da noite aqui no campo do Palmeiras Maracanã. Tempo e placar de jogo. >> 36:20 primeiro tempo. Os Caroles

Flamengo e São Paulo segue 0 a 0. >> Tá empatado o jogo lá no Rio. 0 a 0 primeiro tempo. Palmeiras começa a jogar aqui às 7:30 da noite. Por enquanto o Palmeiras em campo batendo bola. Batendo

bola também o time do Atlético Mineiro. Palmeiras é o primeiro colocado do campeonato, muito líder. Palmeiras tem 44 pontos na primeira posição. O Galo tá na 13ª colocação com 25 pontos. Todas as outras informações hoje. Central

>> central da bola, >> central da bola, Guilherme Pradela. >> Oscar. Bola rolando no Maracanã. 36:50 do primeiro tempo. Flamengo e São Paulo vão empatando em 0 a 0. 35 minutos

primeiro tempo na Arena do Grêmio. Grêmio e Fluminense 0 a 0. Em Bragança, 35:40 do primeiro tempo. Bragantino e Coritiba, 0 a 0. Os três jogos que começaram às 6:30 da noite. Hoje tivemos

mais cedo a vitória do Botafogo fora de casa contra o Cruzeiro no Mineirão por 1 a 0 e o empate em 1 a 1 entre Bahia e Corinthians na Casa de Apostas Arena Fonte Nova. A rodada 20 do Campeonato Brasileiro começou ontem com a vitória do Atlético Paranaense por 2 a 0 diante do Internacional. Santos e Chapecoense na Vila Belmiro empataram em 2 a 2. Vasco e Miraçol ficaram no empate em 1 a 1 em São Januário. Ainda hoje, Oscarolices, teremos às 7:30 da noite Remo e Vitória, fechando a 20ª rodada do Campeonato Brasileiro, que tem o Palmeiras líder, 44 pontos. Flamengo

neste momento, segundo colocado com 38 pontos e uma rodada a menos. Em terceiro lugar aparece o Atlético Paranaense com 36 e o e o Fluminense em quarto lugar com 33 pontos. Os últimos quatro colocados da série A do Campeonato Brasileiro, Vasco, Miraçol, Remo e Chapecoense. >> Ô Prato, sabe quem tá com o Radinho ligado? Ouvindo a gente, Prates, >> quem? Quem?

>> Morrendo de rir dos tombos do locutor. >> Quem? Quem? >> Leonardo Estamilo. >> Opa, palestra, hein? Aí é palestra,

hein? >> E craque, né? >> É craque. É craque. Grande >> Estamilo. Radinho ligado. A CBNO ligado

em você. Futebol Globo CBN. >> Palmeiras bate bola. Galo bate bola. Acabou o aquecimento do Atlético agora.

Jogo aqui começa 7:30 da noite. Maracanã. Alô Maracanã. Como é que tá o jogo pra tela? >> Oscar 30. Chegando agora 3840 do

primeiro tempo. Segue Flamengo e São Paulo 0 a 0. Jogo lá cá, mas com poucas finalizações. Flamengo teve a principal chance com uma finalização do travessão do Pulgar ainda na etapa inicial. Repito, 38, 39 minutos agora do primeiro tempo. Flamengo e São Paulo 0 a 0.

>> Em 1 minuto eu volto com muito mais aqui no futebol Globo CPN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Futebol, vamos. Futebol, vamos,

>> pessoal. A bola continua rolando em campo e nessa época não dá para não acender a churrasqueira, né? Porque futebol chama churrasco e quando o churrasco é maturata, chama que eu vou. É uma carne saborosa, suculenta e com uma maciez imbatível. Derrete na boca.

Prova que você vai entender. E com uma carne tão boa assim, até quem não é um churrasqueiro camisa 10 consegue mandar bem com a turata. E tem todo tipo de corte: picanha, fraldinha, linguiça, ancho, costela e muito mais. Então aproveita, chama a galera e acende a churrasqueira, porque futebol chama churrasco. E quando é maturata, chama que eu vou. Maturata é churrasco e

ponto.

Futebol. >> Futebol Globo CBN. Aqui no campo do Palmeiras do Bank Park, Palmeiras e Galo. Acabou o aquecimento do Atlético, acabou o aquecimento do Palmeiras também. Palmeiras tem Paulinho hoje desde o começo do jogo. Andra Neto.

>> É isso, Oscar Olisses. Pela primeira vez desde o dia 11 de maio de 2025, que era até o dia de hoje a única vez que o Paulinho tinha começado um jogo como titular no Palmeiras. Sofreu muito com problemas físicos desde a sua chegada ao Palmeiras, né? Chegou o Palmeiras já com uma fissura na canela dos tempos de Atlético Mineiro justamente e hoje vai pela primeira vez reencontrar a sua exequipe. Começa como titular o Paulinho pela primeira vez em 2026, apenas pela segunda vez vestindo a camisa do Palmeiras.

>> Maracanã, tempo e placar de jogo para Dela. >> Já temos Oscar 41 minutos do primeiro tempo. Flamengo e São Paulo seguem empatando em 0 a 0. >> Tem outros jogos agora para dela? Tem sim, Oscar. Na Arena do Grêmio, 39

primeiro tempo, Grêmio e Fluminense 0 a 0. Lá em Bragança, 40 minutos primeiro tempo, Bragantina e Coritiba 0 a 0. Os três jogos que começaram às 7 às 6:30 da noite. 7:30 da noite, junto com o jogo do Palmeiras também teremos Remo e Vitória, jogo que acontece também às 7:30 da noite. >> Aqui no campo do Palmeiras me fala sobre Víor Rock. Entra Neto.

>> Oscar, o Víctor Roque sofreu uma lesão no tornozelo esquerdo aqui mesmo no Alians Park no jogo da Copa do Brasil contra o Jacuipense ali já no começo de maio, meio de maio. E aí por conta dessa lesão, ele perdeu a reta final do primeiro semestre do Palmeiras. Passou o período da pausa paraa Copa do Mundo, tratando a lesão no tornozelo. Durante essa semana, o Víctor Roque voltou a treinar normalmente com o restante do elenco. Palmeiras ainda divulga que ele tá em período de transição física, então ainda tá aprimorando a parte física o Víctor Rock. Por conta disso, Víctor

Rock hoje só no banco de reservas, mas já é um passo a mais, né? Vittor Rock volta a ser relacionado pela primeira vez desde a sua lesão. Ainda não tem condições de começar como titular. Por isso, hoje no banco de reservas o tigrinho, camisa nove do Verdão. >> Prates, a volta do Paulinho como titular do Palmeiras hoje aqui.

>> É uma boa notícia. O Paulinho é um jogador que tecnicamente acrescenta muito ao time, mesmo talvez com mais limitações físicas, mesmo talvez não aguentando tanto tempo, Oscar, e mesmo talvez em uma condição mais restrita, mais próximo da área, deve ser um camisa nove, próximo ao Maurício no ataque do Palmeiras, ele geralmente faz a diferença. Precisa de pouco para fazer muito. Palmeiras tá confiando muito nisso para que ele, enquanto jogar aqui contra o Galo hoje possa ajudar o time a ganhar mais um jogo pelo brasileiro. >> Central da bola, Maracanã.

43 primeiro tempo. Oscar Flamengo e São Paulo segue 0 a 0. O Flamengo tem falta agora no campo de ataque. >> Bragança. >> Bragança. 41:50 do primeiro tempo.

Bragantino e Coritiba 0 a 0. >> Porto Alegre. >> Há pouco o Fluminense marcou, mas não valeu. 41 minutos, primeiro tempo. Segue Grêmio e Fluminense 0 a 0.

>> Que é que deu a flauta do Flamengo no Maracanã? >> Nada, Oscar. Rafael conseguiu cortar. A bola vai agora pra linha lateral. 43,5 do primeiro tempo. Flamengo São Paulo 0

a 0. >> No Atlético Mineiro. Aqui Dudu no banco. Pode entrar, mas no banco, né, Neto? >> No banco, Oscar Dudu, o Baixola, que fez muita história com a camisa do Palmeiras. Mais de 450

jogos com a camisa do Verdão, 88 gols, muitos títulos entre 2015 e 2024. Saiu, foi pro Cruzeiro, saiu brigado com a Leila, depois foi pro Cruzeiro, brigou com o pessoal lá no Cruzeiro também e agora tá no rival, no Atlético Mineiro. Reserva Dudu, 34 anos, camisa 92, tá como opção para o técnico Eduardo Dominguez. >> O Atlético Mineiro Rafael Prates é apenas o 13º colocado, 25 pontos na no Campeonato Brasileiro deste ano. Por que que a campanha não tá rendendo aquilo que a torcida esperava?

>> Problemas dentro e fora de campo, Oscar. uma promessa de que com a SAF, com os novos donos, o clube entraria numa outra numa outra realidade. Não entrou. Não entrou em realidade nenhuma. Na verdade, se desfez de alguns dos jogadores mais caros do elenco. Houve uma renovação que

geralmente a renovação leva algum tempo para dar um resultado muito bom. E o Atlético tá nessa situação agora, se fazer um brasileiro mais seguro no segundo turno, se pintar uma vaga em Libertadores, ótimo, excepcional, excelente. Mas é um brasileiro para ficar no meio da tabela, Oscar, sem correr risco nenhum. Se vi algo além disso, tá no lucro atlético pelo ano que tem, pelos problemas fora de campo também, que tem algum reflexo, algum peso também dentro de campo pro time. Especialmente para Arnaldo Ribeiro, tempo e placar do Maracanã para dela.

>> 45 primeiro tempo, Oscar, vamos até 47 nessa etapa inicial. Flamengo e São Paulo 0 a 0. >> Aqui no BK Parque, times escalados e definidos, Neto. Sim, >> Palmeiras pronto, Atlético Mineiro também pronto. Palmeiras 44 pontos.

Líder, muito líder do campeonato. Depois do Palmeiras, como é que tá a classificação, hein? Para tela >> Flamengo, segundo colocado. Oscar tá chegando a 38 pontos com esse empate parcial contra a equipe do São Paulo. Terceiro colocado, o Atlético Paranaense, que venceu ontem o Internacional por 2 a 0, tem 36 pontos e o Fluminense, com esse empate tá chegando à quarta colocação com 33 pontos. O Bragantino, que joga nesse

momento tá subindo para 31 pontos conquistados. Oscar, >> o Bragantino tá empatando, né? O jogo em Bragança. >> Exato. 44 primeiro tempo. Bragantino e

Coritiba 0 a 0. >> Lá em Porto Alegre >> 44 primeiro tempo. Grêmio e Fluminense 0 a 0. >> E agora no Maracanã, >> 46 minutos do primeiro tempo, temos mais um minuto de acréscimo. Flamengo e São Paulo no Maracanã. Lotado, lotado, 0 a

0. >> Aqui 19:16. A torcida do Palmeiras chegando pro jogo de hoje no Nu. Ben Park, novo nome do estádio do Palmeiras. A torcida chega, mas não lota completamente ainda as dependências do estádio. Aqui a minha

esquerda, car, >> uma lona verde enorme tampando parte da arquibancada. Vai ter show, né, Neto? >> Já teve e vai continuar tendo. Ontem, Oscar, teve show da Xuxa aqui no Alians Park para os baixinhos e também vai ter outro show na sexta-feira. Então, por conta disso, palco montado no Gol Norte, setor que não recebe torcedores nesta noite de domingo aqui no Alons Park, por isso, capacidade reduzida, expectativa de torcedores aí na casa dos 26 a 30.000

para essa noite de Palmeiras e Atlético Mineiro no Nubank Park. >> Que show da Xuxa é esse, Rafael? >> É, Oscar, é um chuco retratou a carreira da Xuxa Meneguel que falou sobre o começo de carreira, o meio da carreira, o momento atual da carreira dela. É um show da Xuxa com muitas atrações, Oscar. Sem dúvida >> aqui, times escalados e definidos e no Maracanã tá acabando o primeiro tempo.

Tempo e placar para dela. >> Apita o árbitro, fim de primeiro tempo, Oscar. Flamengo e São Paulo vão empatando em 0 a 0 >> em Bragança. >> 46 minutos do primeiro tempo, vamos até 48. Bragantino e Coritiba, 0 a 0 >> no em Porto Alegre.

>> 45:40 do primeiro tempo. Vamos até 49. Grêmio e Fluminense 0 a 0. Aqui times escalados e definidos. Palmeiras e Galo, Palmeiras e Atlético Mineiro. O jogo de hoje às 7:30 da

tarde, daqui a pouco. Mas antes dos times, Neto, todos os ingressos vendidos, vai lotar o estádio, como é que é? >> Então, Oscar, a gente tem a questão aí do gol norte com o palco e aí por conta disso, esse setor hoje não recebe público, né, que é justamente o setor que costuma ficar a organizada do Palmeiras. Então, capacidade do Alians Park, aliás, no Bank Park hoje vai demorar um pouquinho pra gente se acostumar, mas capacidade do No Bank Park hoje reduzida em 20 a 25%. Então, a expectativa na casa é de 26 a 30.000

torcedores aqui. Dos ingressos vendidos, o Palmeiras conseguiu vender a maioria e a torcida do Galo no setor visitante tá bem presente também. Por enquanto é quem canta mais nesse momento aqui no estádio Palestrino. >> Os jogos que já aconteceram neste domingo pra tela. Vamos lá, Oscar. Jogos

já encerrados deste domingo. Tivemos e o a vitória do Botafogo por 1 a 0 fora de casa contra o Cruzeiro no Mineirão. Bahia e Corinthians 1 a 1, empataram lá em Salvador. Ontem tivemos dois jogos. Atlético Paranaense 2, Internacional 0.

Santos e Chapecoense 2 a 2. Vasco e Miraçol 1 a 1. Ainda hoje teremos Remo e Vitória 7:30 da noite, jogo que começa junto com a partida do Palmeiras. >> O Santos vai cair pratos. Corre muito risco, Oscar. Muito [música] risco. Vai

ser difícil para até até o final essa briga para escapar ou não. >> O Vasco vai cair. >> Muito risco. Parecido com o Santos. >> Parecido.

>> Parecido. >> Palmeiras campeão. >> Tá caminhando para isso. Acho que será. >> Prat sabe tudo. Times escalados e

definidos aqui no Nubank Park. Agora na voz do repórter André Neto com dois TS. >> Futebol. Vamos ver.

Palmeiras. >> A Sociedade Esportiva Palmeiras, líder do Campeonato Brasileiro, está escalada por Abel Ferreira com Carlos Miguel, camisa número um, no gol. Na lateral direita, Giai camisa 4. [música] A dupla de zaga tem El Capitã, Gustavo Gomes, 15 e Murilo 26. Na esquerda, Piquerz Veste a 22. Meio de campo de Emiliano Martinz

32, Marlon Freitas 17, Andreas Pereira camisa 8 e Maurício 18. No ataque, 11 para John Arias e 10 para [música] Paulinho. Repetindo, Palmeiras escalado por Abel Ferreira com Carlos Miguel, Jai, Gustavo Gomes, [música] Murilo e Piquerz, Em Martines, Marlon Freitas, Andreas Pereira e Maurício, John Arias e Paulinho. Banco de reservas, Marcelo Lomba, Caik, Felipe Anderson, Víor Roque, Lucas Evangelista, Riquelme Felipe, Eitor Benedete, Eric Belé, Larson e Artur.

>> Atlético, >> o Galo do técnico Eduardo Dominguez, argentino, está escalado com Everson, camisa 22 no gol. Na lateral direita, Natanaël camisa 2. A dupla de zaga tem Juan Tressoude 4 e Lianco camisa 13. Na esquerda, Renan Lod veste a camisa meia dúzia. Meio de campo de Tomás Perez 25, Maicon camisa 8 e Víor Hugo número 30.

No ataque 23 para Apreciado, 11 para Bernard e 9 para Cierra. Repetindo, Atlético Mineiro escalado com Everson, Natanaël, Lianco, Juan Tressou, Renan Lod, Thomás Perez, Maon e Víor Hugo. Preciado Bernard e Cassierra. No banco de reservas do Atlético Mineiro, Gabriel Delfim, Passini, Ivan Roman, Víor Hugo, Alexander, Igor Gomes, Reinier, Cic, Guti, Alaninda, Kauan Soares e Dudu. >> A arbitragem do jogo >> apita no Nubank Park, pela primeira vez o estádio Palestra Itália com este novo name rights, Bruno Arleu de Araújo da Federação do Rio de Janeiro. O

assistente número um é Thiago Henrique Neto Correa Farinha. O assistente número dois é Luís Cláudio Regazoni. No VAR, Éber Roberto Lopes fica de olho em tudo o que acontece na 20ª rodada do Campeonato Brasileiro, a primeira do retorno. Returno, aliás, o locutor que camp vibra é com você, os carolices. Futebol Globo CPN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Futebol. Vamos oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco Maturata, chama que eu vou.

Oscares. Quem tá ouvindo a gente mandando recado aqui no meu computador é Marcos Avante Palmeiras, diz [música] ele. Claudinei Moreno tá com o Radinho ligado. Dalpin também tá ouvindo a gente. Lari, alô Lari, obrigado pela sintonia. [música]

Dário Alves Lima, Serginho eak sempre com ratinho ligado aqui na CPN. Muito obrigado pela sintonia, obrigado pela audiência. Aqui Palmeiras em campo, Galo também tá em campo. Tempo para o comentarista da CBN. para dela. Jogos da agora 6:30 no

Maracanã. >> Intervalo de jogo Oscar para Flamengo e São Paulo 0 a 0 lá em Porto Alegre. Intervalo de jogo para Grêmio e Fluminense 0 a 0. Intervalo de jogo em Bragança para Bragantino e Coritiba 0 a 0. 7:30 da noite também tem Remo e Vitória, Oscar.

>> Além de Palmeiras e Galo que jogam aqui, Corinthians jogou mais cedo, empatou com o Bahia lá na Fonte Nova, aqui hino nacional brasileiro. Todo mundo de pé. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Hino nacional brasileiro do campo do Palmeiras do B park. Pronto para o jogo de hoje. Palmeiras e Galo. O jogo começa em instantes, em minutinhos. Tem bola rolando aqui. Tempo para o comentarista

da CPN, Rafael Prates. Prates. Rafael. Rafael Prates. >> Os cares e ouvintes do futebol Globo Ceno. Quero chamar atenção pro setor de

meio-coampo. Daqui a pouco para Palmeiras e Atlético Mineiro. O Atlético tem ali teoricamente três jogadores concentrados nesse meio-coampo para tentar obviamente incomodar o Palmeiras quando não tiver a bola e jogar um pouquinho quando tiver a bola. Tomas Perzes é mais marcador. Mael e Vitor Hugo podem jogar um pouco mais alinhados. Hora o Mica um pouco mais

recuado. Vitoru sai para jogar de meia algumas vezes mais pro lado do campo e o Eduardo Dominguez, Eduardo Barba Domingues, coloca o Bernard e aí o Preciado como um ponto pela direita o Cerra para brigar à frente com Gomes e Murilo principalmente. Agora o Palmeiras Oscar contra o Coritiba no meio de semana teve um começo arrasador em 18 minutos abriu 2 a 0 jogando muito bem, troca de passe, o time muito rápido, roubando bola, chegava rapidamente ao campo de ataque contra o Coritiba. E o que chamou atenção, entre outras coisas, no meio de semana em Curitiba, foi o Palmeiras contar com John Ares e Andras Pereira alinhados como dois meias mesmo. O Marlon Freitas atrás dos dois para Maurício e Sousa, o Soça não pode jogar hoje, tá suspenso. Jogarem mais à frente

com Piquez muito aberto pela esquerda de um lado e o Palmeiras transitando muito bem nesse setor de meio-ocampo para chegar ao campo de ataque. Hoje o Ferreira mexe um pouquinho, joga o Emiliano Martinz que é mais marcador e aí pode ser o Marlon Freitas mais liberado para jogar mais à frente, pode ser André Pereira e Árias de novo junto, pode ser o juntos, né? O Aras mais pela direita para jogar, por exemplo, Maurício Paulinho mais à frente também e o Piqueir pela esquerda. Quero chamar atenção, Piquirenz pela esquerda é uma um caminho muito bom pro Palmeiras atacar e para defender por esse lado do campo, mas hoje com preciado o Atlético vai colocar alguém para incomodar o Piquirês. Um lateral à frente do outro lateral que Natanael. Preciado é um

lateral barra ponta, muito rápido para correr com a bola. Eh, geralmente dá opção para ser lançado por ali. Então, o Atlético coloca alguém para incomodar o lado esquerdo do Palmeiras. Pode dar certo, pode ser apreciado para incomodar o Piqueirens quando o Atlético rouba a bola para jogar em contra-ataque, para fazer o Piqueirens ficar um pouco mais preso para marcar pro lado do campo. Enfim, o Palmeiras chega com mais condições para ganhar, mais qualidade, jogando melhor, mais persistente, líder do campeonato. E o Atlético vai tentar

aqui, Oscar, ter estratégia para parar o Palmeiras e também jogar. Veremos. O jogo promete Palmeiras melhor, mais favorito, mais inteiro pro jogo, pra bola rolar daqui a pouco indo no Bac. Oscar Ulisses, >> time do Palmeiras tá em campo, já teve o Nacional brasileiro, o Atlético tá em campo, o time tá reunido agora aqui na metade do campo. Qual é o recado do Galo, hein, Neto?

>> Vencer, vencer, vencer é o que cacareja o Galo forte Vingador. >> E o Palmeiras também tem reunido aqui à esquerda da cabine da CBN. Qual é o recado ali, Neto? No nosso chiqueiro queimando é os porcos muito louco. Tudo pronto, vai começar o jogo.

Vai começar o jogo aqui no Alias Marqu, amigas de esquerda, o time do Palmeiras à direita, o Atlético Mineiro, Galo, camisa branca, calção preto, meia branca, Palmeiras camisa verde, calzão branco, meia verde. Tudo pronto para o começo da partida. Mais um jogo do Campeonato Brasileiro Maracanã. Daqui a pouco tem o segundo tempo do São Paulo contra o Flamengo. Tá 0 a 0 lá. Tá

empatado. Corinthians jogou mais cedo hoje, empatou. Empatou com Bahia 1 a 1. Tava ganhando por 1 a 0. Seru o empate.

Bragantin no intervalo do jogo contra o Coritiba lá em Bragança. Tá 0 a 0 já o segundo tempo aqui. Palmeiras. Paulinho tá em campo. A volta de Paulinho. Camisa

10 do Palmeiras tá no meio do campo para tocar da bola pela primeira vez. Assim que o juiz apitar assim que o juiz autorizar. Maron Freitas tá ajoelhado aqui na metade do campo, da linha da intermediária já de pé, pronto pro jogo. Juiz olha para os quatro cantos do gramado. Vai começar mais um jogo do Campeonato Brasileiro, 20ª rodada. Falta

um minutinho aqui. Me fala o Vnei lutou todo empolgado, mas falta um pouco ainda. Prates >> é Oscar narrador é um vendedor de emoções, né, Oscar Ulisses? Eu te entendo também. >> Ah, locutor não para, né, Prates?

>> Ah, não se aperta não. Não se aperta em hipótese alguma. >> Maracanã, como é que tá a dela? Intervalo de jogo ainda Oscarices. 0 a 0, Flamengo e São Paulo. Daqui a pouco

tem todo o segundo tempo. >> Já já tem todo o segundo tempo lá no Rio de Janeiro. Palmeiras e Palmeiras e Atlético aqui, São Paulo e Flamengo lá no Rio de Janeiro. Jogo que interessa muito é o Palmeiras e o jogo daqui interessa muito ao Flamengo lá. Aqui apita árbitro. Paulinho bate na bola.

Começa o jogo no Alias Park. Oscares >> é comigo e com toda a equipe esportiva da CBN. Futebol >> Palmeiras domina a bola pela esquerda no campo de defesa. Piquenzes volta para o goleiro Carlos Piqubait entrega a bola aqui pela direita para Murilo aberto pela ponta direita no campo de defesa. Bateu para o ataque, a bola toca no jogador do Galo, volta para Gomes que levanta pra metade do campo.

Rebote com Lenco aqui na esquerda. O juiz parou o jogo. Marcou toque de mão do Lod. Falta para o Palmeiras da Liga da Intermediária. Neto >> Oscar, a torcida do Palmeiras estava cantando o nome dos jogadores e do seu técnico. Depois, Abel Ferreira, torcida

cantou Dudu Guerreiro, o jogador do Atlético Mineiro, ex-jogador do Palmeiras. Paulinho domina a bola pela direita, faz a finta, deu umas canetas, tomou a falta, o juiz do Bacu volta para fazer o corte o Atlético, a bola bate no Paulinho, vai fora, é lateral pro Galo aqui pela esquerda na linha da intermediária, se apresenta pela esquerda para cobrança do arremesso manual, camisa número seis é Renan Lot, lateral esquerdo do Galo, tá colocado para cobrança do arremesso manual adianta a jogada ali pela meia esquerda. Víor Hugo domina, tentou a tabela pela ponta, Palmeiras volta para cortar com Gomes. Gomes na dividida, bate fora junto com Pertar. Bola pra linha de lado, lateral pro Galo. Aqui na metade

do campo, primeiros movimentos do campo do Palmeiras. Palmeiras em campo contra o Atlético Mineiro. 0 a 0. Jogo lateral batido. Bola para Lianco. Lianco domina.

Campo de defesa. Marcado de perto ele pelo primeiro. Recua pro goleiro. És lança lá para o ataque. Bernard para o domínio. Toca para Cierra. Cairro

centro. Toque errado. Áas tirou pro verde, adianta pela meia direita, vem para fazer o corte. Juan tira pro Galo, vai para o ataque, tenta se meter lá pela meia, volta o Palmeiras para cortar. Gomes despaque, tentou o domínio pelo comando. Paulo bateu no zagueiro,

voltou para Árias, John Arias domina pela ponta esquerda, Natanael em curta distância na marcação de Arias, Arias fintou da esquerda, puxou pra direita, só açou cruzar, voltou para Mardon Freitas, recebeu cruzamento para Je na grande área, linha de fundo, recuou, tira Bernard, Murilo lento pra chegada do toque de bola aqui na direita Bernar para fora, lateral pro Palmeiras, central da bola para Dela. Bola rolando pro outro jogo das 7:30 da noite. Oscar Ro e Vitória 0 a 0. Ainda intervalo de jogo para Flamengo e São Paulo. Grêmio, Fluminense, Bragantino e Coritiba. Tudo

0 a 0. >> Ja domina para o Palmeiras pela direita, cruza, afasta o Carlo, a bola vai fora. Ma desvia, lateral de novo para o Palmeiras aqui na ponta direita pertinho da linha de fundo. Primeiros movimentos do Bark, placar de 0 a 0. Palmeiras e galo na ponta direita. Pronto, G para

cobrança do arremo manual. Balança o corpo, enfia na grande área, tira Maicel de cabeça, corte feito, rebote do Bertar, domina pela esquerda campo de defesa, vacilou, perdeu, Maurício tirou, cruza na área, ninguém para pegar, passe, vai fora. Tiro de meta para o Atlético Neto. >> Esse começo de jogo é todo do Palmeiras. Oscar Maurício roubou a bola do Bernard, vacilou na entrada da grande área.

Cruzamento buscava o Paulinho. Bola forte demais, tiro de meta. Segue 0 a 0 no Nubank Park. >> Placar de 0 a 0. Primeiros movimentos, repito, do jogo. Eon tem posse de bola.

Saidinha agora lança para o ataque. Mardon sobe, dá o toque de cabeça, rasga bem para fazer o corte Juan na dividida com Arias, meteu lá para fora, lateral pro verde. Metade do campo lá pela ponta esquerda. Piqui se apresenta pra cobrança do arremesso manual. John de áreas John Arias encosta lá pela escada, pede a bola. Lançamento é feito para

Paulinho. Paulinho domina pela escanta, volta pro campo de defesa. Tocou para Emiliano Martines, domina pela canhota. Defesa, meteu lá para o ataque, adiantou para Maurício. Juan de fide, tira John Mares, tenta o rebote, espirra, vem no comando do ataque para Andragas. Andrega

so espaço aberto. Ja passou aqui na ponta enfiou pcanta para Paulinho. Chuta pro gol, toca no zagueiro, vai fora. Natanael desvia o chute do Paulinho. Tava entrando com liberdade já na grandea. Quase o gol do verde, Neto.

>> Impressionante o passe do Andreas Pereira, Oscar, achando Paulinho no meio de vários defensores do Atlético Mineiro. Paulinho depois sentiu o torbolelo esquerdo. Palmeiras se escanteio na esquerda, Andreas Pereira na batida. Andréges autorizado, levantou fechado na área, sai o goleiro Natanael Tira Bote volta do Jair Facila, dá certo o toque errado dele, cai para Maurício, meteu na grande área, sobe para fazer o corte Cierra retroado, tira, tira de qualquer jeito, sobra a volta para o Palmeiras, domina a bola pela ponta esquerda do campo de ataque. Andre um pouco para Mine, Emiliano Martínez envia para Mardon. Mardon Freitas recebeu na

grande lua do gramado, se meteu aqui pela ponta direita, abre pela porta Murilo pede, ele volta um pouco para Maurício. Maurício domina também na grande lua. Sai trabalhando para o Palmeiras. Gobisava no ataque, volta lá pra defesa. Bola para Mardon. Mardon

Freitas para Gás. Aí volta para Mardon. Marton Freitas domina pela meia direita, puxou para o ataque. Paulinhos tenta se desmarcar na grande área. Lançamento é feito na meia. Vem Maurício. Volta

Lianco faz o corte, rebate, sobra. Volta para o Palmeiras. Andregas Pereira pra G. Adiantou na grande área. Lianco de novo, tira pro Galo de qualquer jeito.

Dança na metade do campo, a bola vai fora. Lateral para o Palmeiras da direita. Metade do gramado aqui na ponta, aqui na direita no ataque. Começou a onde? Pra tela. Bola rolando

no Maracanã, car. Segundo tempo. Flamengo e São Paulo, 0 a 0. >> Aqui, central técnica da CPN, a melhor do Brasil. A central técnica com Valdey Costa.

O Anderson lá embaixo, Anderson Lira, Denis Williams, Danilo, Daniel Mesquita, Adriano Bernardino. A melhor central técnica do Brasil tá marcando 5 minutos 30 segundos. Primeiro tempo de jogo no Nub Park. >> Palmeiras Atlético >> 0 a 0. Tá empatado o jogo. Maracanã

1 minuto, segundo tempo. Flamengo e São Paulo 0 a 0. >> Mais cedo teve jogo da Fonte Nova. >> Em Salvador, o Corinthians abriu o marcador com Anry Leri, só que David Duarte empatou de cabeça. Fim de jogo.

Bahia um, Corinthians também um. >> Falta para o Palmeiras da direita. Andreas Pereira levantou na grande área, bola desviada, passa por toda a defesa do Atlético, cai para Natanael, domina pela direita, campo defensivo, sai mal, rebote, voltou para M. Martines, pico da grande área, bate pro gol, pega no meio do gol, tá na mão do goleiro, faz a defesa aqui. Placar de 0 a 0, tá empatado. Que mais? Central da bola.

>> Bola rolando. Primeiro tempo para Rem Vitória, 0 a 0. Intervalo de jogo de Grêmio e Fluminense, Bragantino e Coritiba. Ambos os jogos 0 a 0. >> Futebol Renal Lodina para o Galo. Volta para

Linco. Linco abre para Natanael. Natanael pega pela direita. John Maras vem pra marcação. Bola enfiada para Preciado. Preciado Mira pela direita,

voltou para Tomás Peres, lançou pela direita para Víor Hugo. Partiu em velocidade, apontada perigosa do Atlético. Ganha a linha de fundo. A bola passa, vai fora. Não conseguiu o domínio. Adiantou para ele mesmo, muito

forte. Tiro de meta para o Palmeiras Neto. >> Víor Hugo, ex-jogador do Flamengo, teve uma rápida passagem pelo Santos na última temporada, apenas nove jogos pelo peixe. Nessa daí tentou arrancada solitário, mas a chegada do Em Martinz na pressão acabou fazendo com que o Vitor Hugo perdesse a bola sozinho. Tiro de meta para o Palmeiras, 0 a 0.

>> Marlon Freitas zero. Passe volta para o Atlético. A bola tocada para o centroavante Cerra para Lod. Lote domina pela esquerda, volta para Tomás Peres, adianta para o ataque, toca a bola pela canhota para Bernard. Bernard domina pela ponta, volta errado, Maurício corta, tira pro verde, Lode, retoma, retoma, sai jogando, vai para B, tem que voltar, volta para Lianco, domina pelo campo de defesa, abriu para Bernardo, pegou aqui na esquerda também na defesa, outra vez para Lianco, recebe na quarta zaga do Atlético para Juan. domina aqui

na zaga central na direita para Natanael. Áreas em curta distância, a bola enfiada ali pela meia direita no ataque. Víor Hugo domina, protege para o Go, marcado de perto pelo Marlon Freitas, recua para Juan. J Ran curtinho ali pela Beia para Tomás. Tomás voltou outra vez para pro zagueiro Juan. Juan

aqui na esquerda para Lianco. Lianco adianta, vem para o ataque, passa metade do campo, mete para Lot, Lotte volta para Juan. Recomeça pro Galo aqui no campo de defesa e pro goleiro. Eon pega na marca do pênalti. Começo de jogo do Palmeiras. 8 minutos, primeiro tempo, 0

a 0. Palmeiras no ataque tem falta. Falta do Martinz no meio do campo em cima do Víor. O jogo tava parado, é falta pro Galo. O jogo Rafael Prates, 0 a 0. Fala Prates.

>> Os dois times com três zagueiros. Oscar Natanael joga de zagueiro no Atlético, Preciado, marca pela direita. No Palmeiras Emiliano Martinz é zagueiro também. Murilo mais pela direita, o Gomes n na sobra, o zagueiro mais central. Milano Martinz mais como um zagueiro pela esquerda, como foi o Barbosa na quarta-feira contra o Coritiba. Palmeiras começou mais em cima

porque tá roubando a bola do Galo perto da área do Atlético. O Atlético tá tentando sair com o lançamento, não encaixou ainda. O Palmeiras ronda a área, já chutou duas vezes ao gol do Atlético. Mais perigo, Palmeiras melhor no começo do jogo no B parque. Oscar, >> o Galo tem bola aqui na metade do campo.

Par domina, começou a informação da CBN. >> Bola rolando, Oscar, já em Porto Alegre para Grêmio e Fluminense, Bragantino e Coritiba em Bragança. Os dois jogos, início de segundo tempo, os dois jogos 0 a 0. G no ataque, Vitoru vacila bola fora. Lateral para o Palmeiras. Piquenzes

cobra rapidamente para Martinz. Domina a bola pelo campo defensivo do Palmeiras lá pela esquerda para Marlon Freitas. recebe na linha na intermediária, gira pela direita Murilo, domina pro verde, puxa em busca do campo de ataque, vem a marcação centralante em cima dele, bola curtinha para Marta Freitas, das costas para o ataque, recua para Gomes, Gomes domina diante do Víor Hugo, gira pela esquerda, toca a bola para M Martines, domina Emiliano Martínez, leva na metade do campo, empurra a bola curtinha aqui na metade do gramado para Mardon Freitas, Marton Freitas, Maurício, Maurício volta para armar o time da direita para Jai, Jair recebe, passa na ponta direita, Paulinho pede a bola tocada para Mardon. Mar Freitas paraí volta um pouco para Murilo, adianta para André Gas Pereira, domina pela direita, prende a bola aqui pela linha da intermediária, recua de novo, toca Murilo, toca para Marta Freitas, voltou para para Murilo, adiantou para Paulinho, enfiou para Maurício, Natanael, toquinho da bola meio do carrinho, volta pro goleiro Everson, tira de qualquer jeito, Neto, rebote e volta para o Palmeiras depois o goleiro sair jogando. Toma o Palmeiras na metade do campo, recebe Murilo para Gá já recebe. Adianta pela minha

direita, recebe Andragas, adiantou ali pela meia do campo de ataque, Marton Freitas para Gai já para Murilo. Murilo para Marta, Marton volta. Andregas. Andregas domina tudo isso aqui no ataque. Pouco depois da metade do campo para Murilo. Adiantou pela meia direita

para Mon, bateu pela meia, tira o Atlético. Corte é feito. Lianco despacha lá para o ataque. Goleiro do Palmeiras, Carlos Miguel tá fora da grande área. Domina aproveita e recomeça pro Palmeiras aqui no campo de defesa. A

central técnica da CBN relogíos meu aqui e do Walter Fanganielo Mairov que tá comandando trombeteiro. Trombeteiro e Anarquit lá, hein, Rafael Pratos. Ah, Oscar, quando o Palmeiras joga, haja relógio para quebrar, né? >> Alôt. Reloginhos, reloginhos marcando 10 minutos 40 segundos. Primeiro tempo de

jogo. Váas Park. >> Palmeiras Atlético >> 0 a 0. Tá empatado. Lá vem Palmeiras Áreas domina pela ponta escanda.

Piqueniz avança pela ponta. Bola tocada preciado. Volta na marcação. Piques. Recua. Em Martines recebeu pouco depois

da metade do campo para Mardon Freitas. domina, leva pela meia direita, Víor Hugo fica na marcação, bola tocada pela direita, Murilo também no campo de ataque para Andrégas de primeira pela meia para Paulinho, dividiu, Espirra, volta pro Galo, fez o corte, Maicon tira para o Atlético, bola cai na esquerda. Perd recua para Lod. Renan Lod dominou pela canhota, marcado pro goleiro. Eon lança no meio do campo. Mardon Freitas d

bot faz o corte, mas Maon retoma a jogada. Adianta a jogada para Víor Hugo pela meia esquerda no ataque tentou levar sozinho, já perde Palmeiras recupera, sa pro jogo aqui no campo de defesa. 0 a 0 tá empatado no Maasers Park Maracanã. 7 minutos segundo tempo. Os carolices.

Flamengo e São Paulo vão empatando em 0 a 0. Aqui Palmeiras desce para ataque a bola pela Maurício. Maurício levou pela meia esquerda mudou na direita, entregou para Muro. Murino parte pela meia para Andrégas Pereira na ponta para chega perto da linha de fundo. Lote na marcação. Bola para Andrégas Andrés

rolou na meia para Maurício. Maurício aprofunda a jogada ali pela meia. Domina Paulinho. Paulinho tentou na meia esquerda, bateu no zagueiro, voltou para o Palmeiras. John Mares recebeu, levou pro bico da grande área, ponta direita para Jai, recebe na ponta, quase linha de fundo, voltou para Andreas, ajeitou paraa direita, ameaçou o cruzamento, fez a finta, escapou do Bernardo, adiantou para Jai, tocou aqui na ponta áreas para Andrés Cruz, a bola vai fora. Oscar,

>> tiro de meta, tiros de meta pra equipe do Galo. Placar da CBN 0 a 0. Alians a Nup Park. Tá empatado o jogo aqui, 0 a 0. Tá empatado no Maracanã também 0 a 0 Flamengo contra o São Paulo. Mais cedo

hoje jogo da Fonte Nova. >> Para pouco mais de 44.000 torcedores. O Bahia ficou no empate por 1 a 1 contra o Corinthians mais cedo em casa. >> Quem mais? Central da bola.

>> Segundo tempo, 4 minutos. Grêmio e Fluminense 0 a 0. Segundo tempo, 6 minutos. Bragantino e Coritiba 0 a 0. Primeiro tempo 12 minutos. Remo e

Vitória no Mangueirão 0 a 0. Futebol com você. >> Gosto muito com meu eterno chefe, Osmar Santos. >> Tô com você e não abro garoto >> aqui. Jogo parado. Falta pro Galo pela

meia esquerda ali quase na metade do campo. He Neto. >> Oscar. Falta do M. Martinz em cima do Víor Hugo depois do lançamento longo do Everson. Palmeiras se defende agora.

Lá vem Galo para o ataque. Bola para Bernardo pela escanto. Cruzamento travado. Espira a bola vem para Áries. Árias dominaha pro verde para Paulinho.

Paraas levou para o ataque, se meteu pela meia. Palmeiras avança para o ataque. Pequen solto na ponta esquerda, recebeu no bico da grande área, fez a finta, escapou do primeiro, fintou o segundo, escapou dele, retomou linha de fundo, cruza, bate no zagueiro, pede toque de mão. Áreas, rebote, pênalti. Juiz aponta o toque de mão que o Piquez reclamou. Um pouquinho de atraso, mas

marca pênalti. O Atlético vai para cima do árbitro. Deixa eu ver aqui o Rafael Prates. Você viu o toque de mão, Prates? >> Vi, Oscar, me parece que pega no braço do Juan. A dúvida que eu fiquei aqui a

distância porque me parece que o Juan tava com braço de apoio, tava com braço no chão. Não sei se o Juan teria como tirar o braço da quando o Piquer chuta, a bola pega no braço do Juan, zagueiro do Atlético, a ver a condição ou como estava o braço do Juan. Aqui a distância parecia que estava com o braço assim apoiado. Aqui não fez tão convicto que foi pênalti não, Oscar. Veremos agora.

Overson, goleiro do Galo, fica falando com o árbitro. O juiz pede distância de todo mundo. Já aponta a marca da calta confirmado por enquanto o pênalti. Vão se manifestou, o juiz fala com a cabine. Placar de 0 a 0, tá empatado. Pênalti

marcado para o Palmeiras. Neto. >> Oscar. E a reclamação do Everson, capitão do Galo, é justamente essa, de que o braço do Juan estava apoiado no gramado. O juiz da partida, o Bruno Arleu de Araújo, fala que o braço dele tava aberto no ar e aí fez o bloqueio do cruzamento do Piquez. Oscar, que jogada

do Piquiriz, hein? Deixou Natanael no chão. E ó, VAR, >> Oscar >> vai pro VAR o juiz. Atenção, pera aí para dentro. Deixa eu ver o juiz que tá indo pro VAR. Você acha que foi pênalos

para Del? Você que tá vendo o lance de novo, >> Oscar? Para mim ele tá com o braço apoiado no chão. >> O juiz tá lá olhando o monitor neste exato momento. O pênalti subiu no telhado. O juiz pode voltar atrás agora

pedindo para que os jogadores se afastam, se afastem um pouco. Eles estão colocados ali. O a o monitor tá colocado a na linha de fundo atrás de um dos gols aqui do Marias Park. Aqui à direita da cabine da CBN. Juiz tá lá atentamente olhando o lance mais uma vez e falando com a cabine. Inicialmente ele marcou o

pênalti depois da reclamação do Piquerez que fez o cruzamento e acusou o toque de mão do jogador Juan, mas há a pressão do time do Atlético dizendo que o Juan tava com a mão no chão. Isso é inválido, invalida o pênalti Pratas. >> Invalida, né, Oscar? Porque aí é o chamado braço de apoio com a impressão que eu fiquei. Veremos agora. O árbitro

vai vai anunciar. >> O juiz voltou pro meio do campo, anulou. Não tem pênalti. Não tá marcado o pênalti. Ele volta atrás.

0 a 0 o jogo sem pênalti aqui no Parque Prates. >> É, Oscar, me parece que assim o árbitro de vídeo auxiliou mesmo, né? Ober Roberto Lopesando o vídeo hoje auxiliou o Bruno Alúcho. Parecia realmente mal marcado e foi corrigido agora. >> Gol no campeonato, gol da CBN. É gol no

Maracanã. É gol do Flamengo. Léo Pereira abre o marcador. 11 minutos do segundo tempo. Cobrança de escanteio. Na verdade

acho que vai ser marcado o gol contra, viu? O Luan bate o escanteio. Tem um desvio de cabeça no meio do caminho. A bola toca por último no jogador do São Paulo e morre no fundo do gol. Em todo caso, o gol do Flamengo. 11 minutos,

segundo tempo. Flamengo 1, São Paulo 0. Oscar. >> 1 a 0 para o Flamengo. Aqui o Palmeiras inicialmente teve um pênalti marcado pelo juiz. Ele volta atrás depois de

consultar o VAR, depois de ir pro vídeo. Sai jogando o Atlético reinício do jogo. 0 a 0. Tá empatado aqui no campo do Palmeiras. Já estamos com 17 minutos do primeiro tempo. Galo tenta o ataque pela

ponta esquerda, a bola vai fora. Centroavante abriu aqui pela canota Cierra. Tentou o domínio, Palmeiras, tira com Gomes, lateral para o Atlético. Renan Lud vai paraa esquerda no ataque pra cobrança do arremesso manual. 0 a 0 jogo no Bank Park. No Bank Park. Lá vem

para o ataque o Atlético. A bola para Cacerra desarmado. Afasta Murilo. Adianta a bola, vem na metade do campo. Domina Paulinho. Paulinho recua para

Mardon. Bate para o ataque Mardon Freitas. Lá vai Maurício. Passa por ele. Ianco pro goleiro. Éon outra vez pega na

linha de frente da grande área. O jogo 0 a 0 no B Park. Palmeiras e Galo. Rafael Prates. Fala Prates. O

>> jogo tá mais pro Palmeiras ainda, né Oscar? Palmeiras chama atenção como rouba a bola rapidamente, pressiona muito bem o Atlético. Quando o Atlético tem a bola no campo de defesa. O Atlético por enquanto vai tentando se defender, mas Palmeiras quando tem alguma troca de passe mais rápido e o André Pereira carrega a bola para encontrar áreas, o Piquê geralmente pela esquerda, sai jogo pro Palmeiras. É um jogo do Palmeiras mais em cima. O

Atlético por enquanto resistindo até o momento na partida. Domina Palmeiras na defesa Gomes toca para Miliano Martines. Recebe na pela esquerda também de campo de defesa. Volta para Gustavo Gomes. O capitão do time do Mina trabalha para o Palmeiras marcado pelo Víor Hugo. Outra

vez para Martines. Recebe M. Martines lá pela esquerda para Gomes. Domina Gomes. O Atlético sobe a marcação. Gomes faz a

finta. A abre pela esquerda. John Mário recuado. Domina campo de defesa. Tentou fazer a finta. Vem para que esquece a

bola volta em tempo e retoma. Nataniel continua marcando implacavelmente ali. Adrios abriu para Piqueres, adianta pela ponta esquerda para Maurício. Velocidade na ponta rubando na frente pro goleiro. Eon pega na grande área, sai jogando para o Atlético, sai jogando mal Maicel Maruma, mas toca fora. Lateral para o

Palmeiras. John Marias cobra, cobra ali pelo escanteo. Recebe de volta, passou Piquerez, lançado, cruza, Ran, tira, escanteio para o Palmeiras da esquerda. Futebol Globo, CPN, tem jogo VER. Performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com

Wondercantinho para o Palmeiras. Está pronto lá pela ponta esquerda. Andregas Pereira pra cobrança. Todo mundo, todo mundo na boca do gol. Lá vai Palmeiras no ataque.

Andregas bate curto ali pela briga para Piquez. Piquenzes domina. Cruzamento na grande área, tá na mão do goleiro, sai do gol para fazer defesa outra vez pega para o Atlético Neto. Cara, a jogada de escanteio curto até funcionou no primeiro momento porque o Piqueir estava livre para fazer o cruzamento, mas aí a bola levantada na grande área ficou nas mãos do goleiro Everson Palmeiras, que terminou o primeiro turno do Campeonato Brasileiro com a sua melhor campanha até aqui nos pontos corridos e com aproveitamento que só fica atrás comparando aos campeões do Brasileirão daquele Flamengo de 2019. Por enquanto o Palmeiras vai ficando no empate. 0 a 0

em casa com o Atlético Mineiro. >> Gomes domina para o Palmeiras para Murino aqui pela direita. Sobe a marcação time do Atlético. Lá vem Víor Hugo. A bola para Maurício. Maurício

abre para Paulinho. Paulinho domina. Campo de defesa. Recua para Mardos. Adianta para Jaai. Ja passou aqui na

ponta. Fez a finta do primeiro cria. Espaço assim. Maurício entra. Pede pela beiga. Paulinho vai no comando.

Lançamento errado na frente. Natanael tira fecha bem pro Igor Tira e ganha falta. O jogo tá parado, é falta pro Galo aqui na defesa Neto. >> Falta do Gaio Oscar que chegou atrasado em cima do Natanael, pisou no pé direito do lateral direito da equipe do Atlético Mineiro. A falta é logo depois da grande área do Galo, que vai se segurando por enquanto.

>> Placar de 0 a 0, tá empatado aqui Maracanã. Tempo e placar para dela. 15 minutos e 50 segundos do segundo tempo. Oscares. Flamengo 1, São Paulo zer. São

Paulo tenta voltar agora pro jogo depois de ter sofrido o primeiro gol. Aqui placar de 0 a 0. Falta pra equipe do Atlético. Tá colocado o goleiro sai da grande área com a perna direita, bate, lança para o ataque. Enfiou do Palmeiras, Murilo sobe, dá o toque de cabeça. Mardon Freitas também de cabeça,

completa o corte para Maurício. Voltou ali pela beia, domina Andregas Pereira para Paulinho. Paulinho domina, recua para Maurício. Maurício para Andregas. Andregas gira pela esquerda para Mardon Freitas. Mardon Freitas na ponta para

Piquês. o touro, arranca lá pela beiga. Vem para o ataque. Meteu na ponta João Maras. Domina Pequenz passa, vai pra grande área, de áreas rolou na meia para Andreas, tira Pedes, corta pra equipe do Atlético para Víor Hugo John Mares, volta para retomar, recupera para o Palmeiras para Mardon Freitas, pressão do Verde. Domina Freitas, Freitas aqui

na direita para Murilo. Murilo toca no ataque, adianta para Andreas Pereira, recebe pela meia direita, marcado de perto pelo Maicon, tocou para Mardon Freitas, abriu na direita para Murilo, voltou para Andregas, domina ali pela meia direita, toques curtos do Palmeiras, chega na ponta para Jai, de primeira para Murilo, Murilo para Andreas, Andregas adianta, Marlon Freitas outra vez na ponta, Jai recebeu, passou Murilo, pediu adiante na linha de fundo, bola para Andregas aqui na direita, prepara o cruzamento, encosta para Murílio, que volta para receber, domina pela direita, voltou para Maurício, pro gol, bateu Lianco, tira o galo, mael completa, mete fora, lateral para o Palmeiras da direita no ataque, placar de 0 a 0 aqui no campo do Palmeiras. Shopping Guatemi on time. Alô, dona Rosa, obrigado pela audiência. Alô Cláudio P Polidoro. Alô, Cláudio. Obrigado pelo

tercegio. Lá vem Palmeiras no ataque. Tentou o domínio pela meia direita o verde. Paulinho tocou na ponta, a bola vai fora. O juiz marca a saída de bola para o Palmeiras. Último toque do

jogador do Atlético Neto. >> É isso, Oscar Verdão segue no ataque pressionando em busca do primeiro gol. >> Atenção no ataque. Lá vem Palmeiras. Yai dominou pela ponta direita, prende a bola, recua, toca a bola curta ali pela meia direita para Maur Murilo. Murilo

para Gomes, domina pela linha intermediária, todo encolhido o Atlético Palmeiras. Totinho no ataque. Maurício, Marlon Freitas, Maurício de novo, dominou na meia, saiu, fintou, volta para Piquez, recebe Emiliano Martines agora. Pequenez dominou na esquerda para Paulinho para Árias dominou na ponta pico da área marcado de perto pelo preciado para Paulinho. Rodopia finta feita para Mardons mirou na meia adiantou Maurício na ponta para Ja na dividida bola fora. Andragas tentou lote

toca. Escanteio para o Palmeiras. Neto, >> na bola prensada, o último toque foi do jogador do Galo. Ócar, o Andreas Pereira é o principal garçom do Campeonato Brasileiro com nove assistências. Muitas delas na bola parada. Vem ele pra

cobrança do escanteio na ponta direita. >> Andrega está pronto para bater no escanteio na ponta direita. Todo mundo, todo mundo na boca do gol. 0 a 0. O jogo tá empatado aqui. Andas levanta o braço,

indica a jogada pro time, partiu pra bola com a direita, levantou na boca do gol, bola desviada, o Atlético tira Bianco para fora. Lateral pro Palmeiras no campo de ataque aqui na direita ouvindo a gente. Shopping Guatemi, on time. Alô, Onime. Dona Rosa, Cláudio Polidoro, Sérgio. Pessoal da Onim

Radinho ligado a CPN, ó. Ligada em vocês. >> Futebol Globo CBN. >> Lá vem Palmeiras. Outro de novo.

Andregas da direita. É cruzamento muito forte, bola fora, tiro de meta para o Galo Neto. >> E nessa daí, Oscar, o Gustavo Gomes tentou chegar na bola, mesmo ela claramente já indo pela linha de fundo, quase que ele tropeça numa das placas de publicidades aqui e cai na cabine do Vado. Tiro de meta, o Galo não tem pressa nenhuma. 0 a 0.

>> Tá empatado o jogo aqui, 0 a 0. Futebol Globo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Mecânico Amigo, quer ver sua oficina se destacar? Escale amortecedores Morroi. Componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É

vitória na certa. >> Placar de 0 a 0. Tá empatado o jogo. O Palmeiras contra o Galos. 0 a 0 aqui em Maracanã. Tempo e placar de jogo.

>> 20 minutos. Oscar, segundo tempo. Flamengo 1, São Paulo 0. Com esse resultado, Flamengo tá chegando a 40 pontos. Palmeiras tá com 45. Lembrando

que o Flamengo ainda tem um jogo a fazer da quarta rodada. >> Lá vem Palmas no ataque, Mardon Freitas domina a bola pela meia direita, toca na ponta direita para Maurício. Aperto aqui na ponta volta para Maron. Mardon Freitas recebe da briga perto da linha de frente da grande área para Ja na área muito forte era para Andrégas. A bola vai fora. Tiro de meta para o Atlético.

Bola para o Atlético. Reloginho já tá marcando 25 minutos do primeiro tempo no B par P park. Palmeiras Atlético >> 0 a 0 Maracanã. >> 20 minutos e 45 segundos no Maracanã. Segue Flamengo 1, São Paulo 0. São Paulo

mexeu agora. Entrou o Víor Sá na vaga do Danielzinho. >> Mais cedo na Fonte Nova. >> O Timão foi até Salvador e abriu o placar com um golaço de Anilari. Mas David Duarte empatou. Fim de jogo, 1 a

1, Bahia e Corinthians. >> Central da bola. >> Primeiro tempo, 25 minutos, no Mangueirão. Remo e Vitória 0 a 0 lá em Porto Alegre, Oscar. Temos 17 minutos do segundo tempo e a Edna Alves Batista tá no VAR para analisar um possível pênalti para a equipe do Fluminense. Um toque de

mão do Caniman para mim, pênalti. Ela tá analisando, daqui a pouco sai a resposta. Lá em Bragança, 19 minutos do segundo tempo, Bragantino e Coritiba, 0 a 0. Futebol Globo, Cbn. >> Gosto muito e como gosto. Palmeiras zer

Carlo zero. Palmeiras no ataque domina ali pela meia esquerda. Sai jogando Piquis. Piquez para Mardon Freitas. Mardon Freitas abre pela direita para Murilo. Murilo o coro adiantou na

direita. Renode tira, corta para o Atlético. Falta um pouco, entrega a bola curta aqui no campo de defesa. Recebe o camisa número oito, Maon. Bate para o ataque M. Martins afasta, tira para o

Palmeiras, bate rebate na metade do campo pressionando, toca na bola Bardo Freitas retomou para o verde, recua para Gomes, para Gustavo Gomes na esquerda abre a jogada pela canhota para Emiliano Martínez, Martínez volta para Mardon Freitas, passa metade do campo, adianta pela meia direita no ataque para Andreas, lá vem Palmeiras de novo envolvendo o time do Galo. Placar de 0 a 0. A bola para aí dominou na ponta direita, sai da ponta, vai pra meia, aprofundou para Paulinho, desarmado, tirou o zagueiro, voltou para Jair, recebeu, adianta a bola pela minha direita, Andregas levou para o ataque, toca a bola pela comando para Maurício, para Mardon Freitas pra áreas, recebeu de costas pro gol, meu área na esquerda Piquerez ameaçou cruzar, voltou para John Mares, recebe, tenta Piquerez, Natanael corta, tira para o Atlético, bola fora, lateral para o Palmeiras da esquerda no ataque. Futebol Globo, CPN tem jogo. >> Futebol chama churrasco. E quando o

churrasco é maturata, tem sabor, suculência e maciez imbatível. Chama que eu vou. Maturata é churrasco e ponto. >> Lá vem Palmeiras. Andreios Pereira. 0 a

0. Jogou aqui no campo do Palmeiras. A bola para jáir recebeu na ponta. Volta um pouco. Murilo recebe na meia direita, recua para Gomes, recomeça pro verde.

Grande lua do gramado na ponta esquerda para Pequeniz aberto pela ponta de maras vai pra meia para Paulinho na área. Dominou, saiu o marcador Juan em cima dele, chutou, bateu no Juan voltou para Piquez, finta feita, levou pra linha de fundo, só cruzar, volta para Paulinho, aberto na ponta esquerda. Adiantou pra áreas, fintou, marmou a direita, não bate, protege, rola para Paulinho, bola passa apreciado, tira, corta para o Galo, sai jogando, faz a finta no primeiro, escapa no segundo do ataque, adianta pela meia direita, muito forte para Víor Hugo, passa, vai pro goleiro, sai do gol para fazer defesa Carlos Miguel, o jogo depois desse ataque do Palmeiras, a bola para Mardon Freitas na esquerda John Maras, Piquê se apresenta lá pela ponta, lá vem John Marias, leva para o ataque, adianta Paulinho, Paulinho, John Maras outra vez para Mardo. do Mardon Freitas recebeu para Árias, recebe na meia esquerda na ponta para Pequenz, gol do Campeonato Gonda CBN. >> É gol do Fluminense. Pênalti marcado

depois do toque de mão de Ceman. Hul foi pra bola, deslocou o Gabriel Grando e abre o placar. Agora o Fluminense tem um, o Grêmio tem zero. 22 minutos do segundo tempo. >> Palmeiras no ataque. Andreas domina pela

direita, volta para Murilo, para Jeá. Jair recebeu na ponta, sai da ponta, cai para meia lentamente, recua para Murilo. Murilo domina pouco depois da tarde do gramado, mete na meia esquerda para Mardon Freitas. Adiantou na ponta direita um ataque para Gá, já encostou para Paulinho. Paulinho volta a bola para Andregas. Andreas aqui na ponta

para Maurício. Recebeu camisa 18 para Andregas. Andregas Pereira para Murilo, para Maurício. Maurício para Murilo. Murilo na ponta direita no ataque. Já

recua para Andrégas Pereira. Adianta para Murilo. Voltou para Andregas. Domina pela meia direita na ponta para Ja. Toca a bola o time do Palmeiras. Ja

de novo, cai para Meia, recua para Murilo, recebe aqui na direita no ataque para Mardon Freitas. De novo Murilo, tá aí para Gás já recebeu na ponta direita. Maurício domina aberto na ponta bem na beirada do campo, encosta para Mardon Freitas. Mardon Freitas de A já para Mardon Freitas. Palmeiras toca a bola, toca a bola, mas não consegue entrar.

Mardon recua um pouquinho, ajeitou a jogada para Murilo, muda o jogo da esquerda, mudou para Piquerez, dominou pela meia, tocou para áreas, recebeu aberto agora da ponta esquerda. Natanael na marcação prciado também. Bola para Piquerez, ameaçou cruzar, fintou, voltou um pouquinho. Em Martines levou no ataque, recua para Gomes, recebe na linha da intermediária, todo Palmeiras em cima. Lançamento na esquerda. Joh

Maras dominou, fintou, levou, falta no Arias, preciado, faz falta e toma cartão amarelo. Gol no campeonato, gol da Cebini. É gol no Maracanã. É gol do São Paulo. Jonathan Caleri de cabeça, empata o marcador. Temos agora 22 minutos do

segundo tempo. O Flamengo tem um, o São Paulo tem um. Comemora a torcida do São Paulo, comemora a torcida do Palmeiras também. Oscar, >> tempo de jogo no Maracanã. >> Já temos 22 minutos agora. Não, perdão, [música] 26.

22 era o outro jogo lá do do Grêmio. 26 minutos do segundo tempo. Flamengo e São Paulo 1 a 1, etapa complementar. >> Tá empatado o jogo no Maracanã. Que falta para o Palmeiras bater da ponta esquerda. Lá vem Andreias, ajeita a bola

pela canhota, aperta a linha de fundo. Todo mundo, todo mundo na boca do gol. Palmeiras atrás do primeiro gol aqui no campo do verde aqui no Nube. Andregas Pereira procura o time da grande área. Só um na barreira. Autorizado. Andregas

partiu pra bola. Cruza fechada, a bola desvia no Bernard que tava na barreira e vai fora. Escanteio para o Palmeiras. Futebol Globo CBN. Tem jogo.

V performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com Wonder escantiras. O Andreas Pereira tá colocado lá pela ponta esquerda pra cobrança. Paulinho vai perto na bola desiste. Vem pra área. Andreas levantou

fechado na boa do gol. Tira Juan completa alien bate para fora da grande área. Bola sobe, ganha altura. Caiu ali na linha de frente da área, volta para o Palmeiras. Piquereis domina pela meia esquerda enfiou na meia da área. Muriro,

o toque de cabeça, cai na ponta, Maurício vem, volta, Lianco tira pro Galo, para Bernard, domina pela Escanda, dois na marcação, protege a bola aqui pela Escanda. Toma o tranco e toma falta. Falta do Murilo, falta pro Galo, bater da esquerda aqui na linha da intermediária. Placar de 0 a 0. Tá empatado o jogo do campo do Palmeiras.

ouvindo a gente. Dr. Raimundo Messias, Belo Horizonte. Dr. Raimundo, muito obrigado. Ana Laura, princesa, neta do

Dr. Raimundo. Alô, Ana. A CBN, ó, ligada em vocês. >> Futebol Globo, CBN.

>> Tá empatado o jogo no ar aqui no campo do Palmeiras do Nubenque Parque. 0 a 0 placar. Bola tocada na metade do campo. Lá fica o Atlético no ataque. Toma as pênis, adianta a bola pela escada.

Muriro rebate, volta para Ruan, adianta, insiste na ponta esquerda com Bernardo, volta para Rana Lod, Renal Lod lança lá para o ataque, bola vem na linha de frente da grande áre do Palmeiras, Piquerez con pecto para o goleiro, recua para Cartos Miguel, sai do gol para fazer a defesa Neto, >> que calma do Piqueir, hein? Oscar de peito fez o recuciado tava chegando por ali, Prciado tomou cartão amarelo, uns lances atrás aí, entrada firme em cima do John Arias, primeiro cartão da partida. >> Placar de 0 a 0. Tá empatado o jogo aqui. Palmeiras e Galo. Campeonato

Brasileiro. Sai jogando outra vez aqui na metade do campo time do Palmeiras. Em Martines adianta para Paulinho. Paulinho domina pela ponta esquerda, leva para o ataque. Pequenjo acompanha. Lá vai

Paulinho. Tem a marcação de dois. Adiantou pra área, fintou, bateu para fora do gol. Bola vai pela linha de fundo. Perigosamente o Palmeiras chega. João

Márias perde o gol. pediu escanteio. Palmeiras Neto. >> Oscar, que lindo giro do John Arias, porque tava todo mundo esperando o domínio para um lado e o John Arias girou pro outro. Foram dois jogadores do Galo que se perderam neste movimento do colombiano. E aí o John Arias estava na

meia lua da grande área com liberdade para finalizar. Renan Lod chegou muito bem na cobertura e aí chutou a bola no pé do Árias. O Aras finalizou meio que sem querer, a bola saiu pela linha de fundo. Os jogadores do Palmeiras queriam escanteio, mas foi só tiro de meta mesmo. >> Felipe Penaz Arteiro tá ouvindo a gente com a Sofia. Alô Sofia. Radinho ligado

com a Lari. Alô Lari. Sofia e Lari na CBN. A CBN ó ligada em vocês. >> Futebol Globo CBN.

>> Palmeiras outra vez tem posse de bola. 0 a 0. Jogou aqui no Alias Parcola tocada tocada pela direita. recebeu na ponta direita, levou para o ataque, Andreas encosta, pede no comando, lançamento na ponta esquerda para John Mares, sobe bem, evita saída de bola, toca mal, no entanto, fica com o Natanael, recebe e faz a finta do Piquis, puxa para o Atlético na metade do campo. Arias volta na marcação.

Natanael marcado por dois. Perdeas tirou pro verde, levou no comando para Andreas. Andreas Pereira domina pela meia esquerda, muda o jogo na direita. Murilo aqui na ponta. Já recebeu marcado pelo Renan Lod. Volta um pouco. Recu

outra vez para Murilo. Murilo adianta para Mardon Freitas. Mardon Freitas no ataque toca para Maurício. Dominou bico da área para Jeá, passou pela bola, volta para retomar. Recua um pouco.

Murilo domina Perata no campo, encosta a jogada para Mardon Freitas. Bardo Freitas adianta pela mea direita para Maurício. Maurício na ponta para Jai. Jaí falta no bico da grande área. Andregas. Atenção, Maurício vai pra

área. Andregas para GI. Jair volta Murilo. Murilo outra vez aqui para Andregas. Andregas domina, procura o time na área, ajeitou para Gái, já recebe para Paulinho, se apresenta bico na grande área, tentou fazer a finta, abriu Murilo na ponta, pediu Paulinho, leva, volta para Murilo, linha de fundo, cruzamento, tira o Atlético, Maicon faz o corte, Cacherra apanha o rebote no campo de defesa, ameaça o contra-ataque, gira a bola pela direita paraciado, domina aqui marcado pelo Piquez, empurrou outra vez para Cierra, centroavante no campo de defesa, meteu para Víor Hugo, adiantou para Tom Pomas Perez perigosamente na ponta para Víor Hugo. Sai cruzamento na boca do gol.

Bola passa por todo mundo, cai na esquerda, mas para o Atlético ainda Lod. Lod domina, recua para Berdar. Perdar recebe da canhota para Renan. Lod, Lod volta. Berdar domina pela ponta esquerda no ataque. Mudou o jogo do comando no

ataque, domina mal, Tomas Peres, espirra, volta o Palmeiras, faz o corte. O Atlético tenta sair jogando, toma falta o jogador do Galo. Luiz marca falta para o Atlético. O jogo tá parado ali na metade do campo, na grande lua. Neto.

>> Jogo perigoso do Paulinho. Oscar que subiu demais o pé esquerdo na dividida. Não sei nem se ele acertou de fato o jogador do Galo, mas a infração tá marcada. O Atlético Mineiro tem a posse, tá 0 a 0 no Nobank Park. >> Empatado o jogo, 0 a 0, falta para o Atlético. 30 36 minutos bate o reloginho

da CBN. 36 do primeiro tempo. Falta para o Atlético. Já batida bola para Hanalot. Domina pela ponta esquerda para Bernard.

recebeu da ponta, a finta noi, cruzamento na grande área, bola pro gol, Carlos Miguel Casira teve a chance de gol do Galo. Bateu Miguel, faz uma grande defesa, tá na mão do goleiro Neto. >> Oscar Ulisses, a melhor chance do jogo é do Atlético Mineiro. Levantamento do Bernard que deu assistência nas duas últimas partidas do Galo. contra o Cierra completamente livre entre os três zagueiros do Palmeiras. E me parece que

o colombiano se assustou com a sua liberdade, não conseguiu finalizar, acabou caindo em cima da bola e aí na hora que ele foi chutar de fato, o Carlos Miguel corajoso saiu nos pés dele para fazer a defesa e impediu que poderia ter sido o primeiro gol do jogo. >> O jogo Rafael Prates, 37 minutos, primeiro tempo, 0 a 0. Fala Pratos. >> Atlético exige do Palmeiras um jogo de paciência, Oscar. O Palmeiras tá rodando bem a bola de um lado pro outro, mas geralmente o último passe do Palmeiras tem algum atleticano para interceptar, algum pé atleticano para evitar o gol. O

Atlético tá por essa daí, né? Uma chance aqui, dificilmente outra chance é colar o Palmeiras. Aí, Oscar. >> Lá vem Marton Freitas, domina a bola pela meia direita, faz a finta, leva pro bico da grande área, tá marcado, encosta para Maurício Mauríciu, domina agora pelo meio, voltou para Mardon Freitas, ele muda o jogo da esquerda, toca para M Martinz, levou no ataque Pequenz aberto pela ponta de Omares, vai paraa meia, atenção, lá vem Palmeiras, 0 a 0 o jogo. Domina Mine, Mardon Freitas recebeu na meia esquerda, mudou na direita para Murilo. Murilo domina, parte para o

ataque pro Palmeiras, outra vez para Mardon Freitas, para Murilo, domina pela direita Jai encosta na ponta, foi lançado, tudo marcado, Renan L em curta distância, Jai cai para meia, volta um pouco para Gomes, toca a bola o time do Palmeiras. Gomes abre para Emin Martinz, domina pela ponta esquerda, vem levando John Was encosta a bola para Piquerez, recebeu para Paulinho, dominou na meia, rolou para Mardon Freitas, voltou para Paulinho na grande área, dividiu, perdeu, voltou para John Marta feita, chuta pro gol, travado, afasta o Galo de qualquer jeito. Reborte do Cacierra tenta sair jogando perde. Em Martinez dominou pro Palma Peteu na grande área. Maurício tentou o domínio, caiu na área, tira o Galo, juiz em cima do lance, mandou seguir, foi nada. Galo

tenta o ataque, Gomes para o rebote, domina pelo escante, bola fora. Lateral para o Atlético bater lá pela direita no ataque. Gomes volta mancando. Neto, >> é, Ócar, mas eu acho que foi mais pela engrossada que ele deu nesse lance aí do que por uma lesão de fato, mas tá mancando ainda o capitão do Palmeiras. Me parece ter sido alguma coisa no tornozelo direito. Vamos ficar de olho

no camisa 15. >> Placar de 0 a 0. Tá empatado o jogo aqui ouvindo a gente no meu computador mandando recado aqui. Rafael Lessa, obrigado pela audiência. Sydney Palestra tá com a gente. Alex Ponta Grossa. Alô

Alex. Elizia Marta Palmeiras. Meu amor diz ela. Cícero Peixoto. Marcel C com a gente. Erreira. Éder Valença. Éerson

Mateus. Ratinho ligado com a dona Eline, com Giovan Mateus em Santa Bárbara. Ítalo Caçolle tá aqui. Juru na Motoboy chegou. Galhardo Braga. Marcos. Alô

Marcos. Obrigado a todos vocês. Lá vem para o ataque outra vez o Palmeiras. 0 a 0. Jogou aqui no aqui no campo do Palmeiras aqui no Bank Park. Recebe a

recebe já. Toca para Marta Freitas para Andrégas. Cruzamento na grande o zagueirão Natanael para trás. Encobre o goleiro. Encobre o gol. Mete

escanteio para o Palmeiras. Neto. >> Natanaël chegou antes do John Arias e aí tirou do jeito que deu. Oscar por cima do gol, ele manda. Escanteio mais um pro Palmeiras. Andreas Pereira, sempre ele

na batida. >> Andrégas Pereira colocado na marca de 40 minutos do primeiro tempo. Placar de 0 a 0. Pronto para bater o escanteio pela direita. Sai da bola agora, deixa para Maurício. Maurício toma distância. O

Andreas fica pertinho da bola para receber o escanteio curtinho para aumentar o ângulo pro cruzamento. É isso, Andrega chega, cruza, tira o galo, corte feito, rebote volta aqui na metana na liga da intermediária, domina pela esquerda. Sai jogando o time do do Atlético. Víor Lugo volta um pouco, despacha para o ataque. Maon volta para o Palmeiras na defesa sozinho. Piquereis

retoma no campo defensivo. Futebol Globo CBN tem jogo. >> Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar? Escale amortecedores Morro, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na seta.

>> Gol no Campeonato. Gol da CBN. >> Gol do Mangueirão. É gol do Remo. Já já abre o marcador. Temos 40 minutos do

primeiro tempo. Remo 1, vitória 0. >> Maracanã. Tempo e placar para dela. >> 36:40 do segundo tempo. Flamengo e São Paulo

seguem empatando em 1 a 1. Aqui tá empatado o jogo também 0 a 0 Palmeiras e Galo. Galo vem para o ataque já e tira para o Palmeiras. Tira mal Galo retoma, Relod levou na esquerda. Murilo da duro. Corta falta.

Falta do Murilo. Falta pro Atlético bater aqui na esquerda perto do bico da grande área. Neto. >> E o Murilo gesticula com o braço esquerdo. Oscar falando que ele tava ombro a ombro com Reneloide e que o empurrão foi ombro a ombro. Daqui da

onde eu tava, Oscar, me pareceu que ele empurrou as costas do lateral do Atlético Mineiro. A falta tá marcada pelo Bruno Arleu. É na ponta esquerda. Vem o Galo. >> Maicon ajeita a bola pela ponta esquerda para bater a falta. Placar de 0 a 0. Tá

empatado o jogo aqui no Nube. Palmeiras em campo contra o Atlético no Campeonato Brasileiro. 20ª rodada. Maracanã. Flamengo tá empatando com São Paulo. 0 a

0. Nós já passamos dos 35 minutos do segundo tempo. Aqui finalzinho do primeiro tempo. Aqui 42. Lá vem Maicon para bater na ponta esquerda. Falta para

o Atlético. Todo mundo, todo mundo na banca do gol. Levanta, tira Jai de cabeça. Faz o corte. Sobra volta para Rana Londade do campo. Toca para

Natanel. John Marias na marcação. Preciado, foi acionado, domina pela ponta direita, pequenizin curta distância Preciado, tentou levar sozinho, ganhou a linha de fundo, ameaçou o cruzamento, o Atlético lentamente vai para o ataque, vai rondando a área do Palmeiras, a bola recuada ali pela meia direita no ataque. Víor Hugo domina para Natanael atrás, Natanael [risadas] muda para Lianco. Lianco recebe na metade do campo da grande lua na ponta esquerda para Renan Lod. Lod cai para meio e volta para

Lianco. Recebe na linha na intermediária, vem voltando e toca pro goleiro sair do gol para fazer a defesa. CBN 43 minutos do primeiro tempo. Placar do jogo. Cepene tá marcando 43 primeiro tempo no B par Park.

>> Palmeiras Atlético >> zer zero. Tá empatado aqui 0 a 0. Maracanã. São Paulo vai se segurando. 38:40 do segundo tempo. Flamengo um, São

Paulo também um. >> Mais cedo, Corinthians na Fonte Nova. >> Bahia e Corinthians ficaram no empate por 1 a 1 em um jogo com gols anulados e muita briga. >> Central da bola, >> primeiro tempo no Mangueirão, 43 minutos, Remo 1, vitória 0. Lá em Porto Alegre, 35 minutos do segundo tempo.

Grêmio 0, Fluminense 1. Em Bragança, 37 minutos, segundo tempo. Bragantino e Coritiba, 0 a 0. >> Futebol Globo CBN. >> Gosto muito com meu eterno chefe, Osmar Santos.

>> Segue, segue em frente toda a vida com o futebol do Brasil. >> O Atlético domina a bola com Víor Hugo na metade do campo. Volta pela direita para Natanael. Natanael para Preciado. Preciado. Domina pela direita. Defesa,

volta pro goleiro, recua para Everson, que sai do gol para fazer defesa para Lianco. Maurício em curta distância na marcação, elenco pro goleiro de novo. Eon lá para ataque agora de qualquer jeito, na metade do campo. Murilo sobe, responde de cabeça. Ruan também de cabeça, tira para o Atlético para Maichael. Michael mete no chão, sai

jogando pela meia direita no ataque, leva perigosamente Víor Hugo partiu pela meia direita, apreciado, vai entrar bola tocada, Piquez, dá um carrinho e toca fora. Escanteio pro Galo na direita. Neto. >> E o Víor Hugo pela direita tem sido o principal escape do Atlético Mineiro para sair da marcação feroz do Palmeiras. Escanteio a favor do Atlético Mineiro. Na ponta direita Maicon na

batida e subiu a plaquinha. Oscar, mais 3 minutos de acréscimos. >> 45 vai até 48 aqui. 0 a 0. Palmeiras e Galo. Toma distância Maon para bater o

escanteio. Toma distância lá na ponta direita com a perna esquerda. Procura o time. Todo mundo, todo mundo na boca do gol. Atlético no ataque, uma das poucas vezes que vai para o ataque. Autorizado.

Maicon com a canhota, partiu pra bola. Perna esquerda levantou fechado na área. Carlos Miguel tira, fica viva na área, afasta o verde. Piquerez lá para fora, lateral pro Galo na direita, Neto. >> Oscar, eu tô achando que o Eduardo Dominguez, técnico do Atlético Mineiro, andou vendo Premier League, viu? Botou

todo mundo na pequena área, escanteio fechadinho e o Carlos Miguel quase se complica com a bola. Atlético segue no ataque, lateral na ponta direita, prciado para fazer a reposição >> lá na direita, apreciado, chega paraa cobrança do arremesso o manual, finalzinho do primeiro tempo. Estamos nos acréscimos, do acréscimo aqui no Malas, aqui no campo do Palmeiras, no Lubenque Park, lateral na direita cobrada, a bola vem pela grande área. Atlético domina, Palmeiras tira, bate, rebate, espirra Marlon Freitas corta, volta para o Atlético, tenta o ataque, a bola vai fora. Tiro de meta, tiro de meta para o Palmeiras Maracanã, tempo e placar pra tela. 41:30 do segundo tempo,

os carolices. Segue Flamengo e São Paulo 1 a 1. >> Imagino que o Flamengo inteiro lá no ataque, né? para dela >> pressionando bastante, mas finalização do gol mesmo não tá tendo muito chute por cima do gol, tentativa, cruzamento, mas o São Paulo segue se segurando >> aqui. Palmeiras tem a bola na metade do campo. Lá vem Andrei Pereira de 20,

perde rebote do Mardon Freitas, retoma pro verde, leva pela esquerda no ataque, Piquenz avança pela ponta, ele das costas para Pequenez, vem aqui pra direita, enfia para Murilo, Murilo domina, leva pela meia direita, puxa pro time do Palmeiras, adiantou para Andregas, meteu para Paulinho na área, para fora do gol. Bate com a direita, a bola vai fora. Tiro de meta pro Galo Neto. >> Aparece pela primeira vez o camisa 10 do Verdão, Paulinho, na tentativa da lei do ex. Recebeu o lindo passe de primeira do Andreas Pereira. Chute cruzado, passou à

direita do gol do Everson, no que foi a melhor chance do Palmeiras no primeiro tempo até aqui. >> 47, 1 minutinho e acaba o primeiro tempo no Nube. Palmeiras e Galo 0 a 0. Placar tá empatado o jogo. Professor Nicoleles, Radinho ligado. Alô Nicoleles, obrigado

pela sintonia. Um dos maiores neurocientistas do mundo. Corradinho ligado aqui na CBN Prates. >> E é uma honra para nos >> sa jogando lá pela direita no ataque. Outra vez o time do Atlético Palmeiras volta para cortar com M. Martinz devolve

pela Natanael. Bate de cabeça, espirra a bola vai pro comando do ataque. Murilo rebate, tira para o Palmeiras. Preciado, tentou a sobra na metade do campo, Natanael aparece para proteger também, ajuda o Preciado e ganha lateral. Lateral pro Galo. Metade do campo, 0 a 0

o jogo. Pedro Dias Leite, meu chefe, torcendo muito pro São Paulo, tá empatando no Maracanã. Tempo e placar do jogo no Maracanã para dela. >> 43:15, segundo tempo. Os carolices.

Flamengo e São Paulo 1 a 1. >> Aqui o juiz aponta o meio do campo. Termina o primeiro tempo no Nubank Park. >> Palmeiras. Palmeiras zero, Atlético também zero.

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Futebol, vamos >> oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores. Axus, Ferodo e Champion. V. Ferragens, ferramentas, máquinas,

equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou. [música]

>> [música]

>> Futebol. Vamos veres. >> Estamos no intervalo aqui no Nubank Park. Palmeiras e Galos 0 a 0. Placar Maracanã. Tempo e placar pra tela. 44

minutos 44 segundos do segundo tempo. Flamengo e São Paulo seguem empatando em 1 a 1. Daqui a pouco sobem os acréscimos >> aqui. Rafael Pratos, você fez manchete? >> Sim.

>> Tem rima? >> Tem sim. >> Tá boa? >> Não. >> Você fez uma manchete com rima?

>> Sim. >> Tá boa a rima? A rima tá boa? >> Não, não tá não. >> Você rimou o que com o quê? AD com ado

com zerado. >> Vai ter preciado aí na história? >> Não. Mais sete lá no Rio. Mais 7. 0 a 0

jogo. Deixa eu ver a machete pratos. >> Atlético fechado, Palmeiras ligado, mas pouca chance de alterar no revado. 0 a 0. Ficou melhor para um lado, que é o do Galo.

>> Nota 10. >> Deram 10. Arrcharam 10 para você. >> É os caras. Vamos guardar isso daí que outro vai demorar. Obrigado.

>> Intervalo aqui no AL aqui no campo do Palmeiras no Nub Park. Placar de 0 a 0. Palmeiras e Atlético. Lance. Gol no campeonato, gol na CBN, gol no Maracanã.

É gol do Flamengo. Samuel Lino aproveita cruzamento da direita, finaliza pro fundo do gol. Flamengo agora tem dois, São Paulo tem um. Já estávamos nos acréscimos, 7 minutos de acréscimo, estávamos no primeiro minuto. Samuel Lino manda pro fundo do gol. Só

tem que avaliar se a bola saiu pela linha de fundo antes do cruzamento que veio da direita, mas me parece que não saiu, então deve ser gol confirmado. Flamengo na frente, 46 do segundo tempo, Flamengo 2, São Paulo 1. Oscar, >> confirmado o gol já e tudo, né? Ainda não >> pra dela. >> É, Oscar, aí deixa com a arbitragem. É o

Anderson Daronco. Não tem o que é anular, mas vamos esperar a bola sair porque o seguro morreu de velho. >> Nos outros jogos do campeonato, o que que você tem para dela? >> Oscar, segundo tempo, 42 minutos, Fluminense 1, Grêmio 0. Jogo lá em Porto Alegre, segundo tempo, 44 minutos em Bragança. Segue Bragantino e Coritiba, 0

a 0. no Mangueirão. Intervalo de jogo para Remo 1, vitória 0. >> Muito bem, o Corinthians jogou mais cedo, empatou o jogo, empatou com o Bahia na Fonte Nova, 1 a 1 o placar. O Santos empatou ontem com a Chapecoense.

Palmeiras tá empatando hoje aqui com o Atlético Mineiro. 0 a 0. Placar interval jogo >> anulou o gol. >> Anulou o gol por impedimento. Agora eu vou esperar para aparecer aqui, ó.

Impedimento semiautomático. Aparece um pezinho. A joanete do jogador do Flamengo estava em posição de impedimento na origem do lance, por isso gol anulado. Segue 1 a 1 Flamengo e São Paulo. O gol foi aos 46 minutos. Temos

já agora quase 48. Então segue São Paulo e Flamengo. Flamengo e São Paulo 1 a 1. Oscar >> tem mais 6 minutos de jogo no Maracanã. Tá empatado o jogo 1 a 1 Flamengo contra o São Paulo no Campeonato Brasileiro da 20ª Rodada. Torcida do Palmeiras tá

fazendo barulho aqui no no New Bank Park, esperando pelo menos o empate lá no Rio. E o Palmeiras tá empatando aqui também. 0 a 0 o placar. Central da bola vem aí antes para dela. Tempo e placar Maracanã. 48 minutos do segundo tempo. O

jogo não voltou a rolar ainda desde a anulação do gol do Flamengo. Flamengo um, São Paulo 1. Oscar >> central da bola vem aí. Estamos no intervalo aqui no Alias Parques. 0 a 0, Palmeiras contra o Galo. Central da bola

em 1 minuto no ar.

Futebol, vamos. Futebol. Vamos

amigo, o sucesso e a evolução técnica da sua oficina dependem de muitos fatores hoje em dia. Organização, modernidade e uma equipe altamente capacitada fazem toda a diferença para se destacar da concorrência. É por isso que a Drive convida você. da reparação, a dar o próximo passo e fazer parte do melhor programa de relacionamento e reconhecimento do mercado, o Monroi Club. Ao se cadastrar, a sua oficina garante capacitação de ponta, treinamentos técnicos e administrativos exclusivos, suporte dedicado, atendimento especializado para o seu dia a dia, prêmios e o selo oficial de qualidade para consolidar a confiança dos seus clientes. Mude o patamar do seu

negócio com a força das marcas Drive. Acesse agora e cadastre-se gratuitamente. Monroyclubbr.com.br.

BR >> futebolm central da Bola, >> Guilherme Trabela, [música][canto] >> são 8:24. Central da Bola no Futebol Globo CBN. Intervalo de jogo já 6 minutos 30 de intervalo de jogo no no Ben Park. Por enquanto Palmeiras e Atlético Mineiro 0 a 0. Sigo acompanhando o confronto entre Flamengo e São Paulo. Temos já 50

minutos do segundo tempo. Eh, segue Flamengo 1, São Paulo 1. Aos 46 minutos do segundo tempo, o Flamengo fez um gol com o Samuel Lino. Foi, a jogada foi o seguinte, o o Éton Cebolinho toca pro Emerson Royal, aí o Emerson Royal cruza na área, a bola sobra pro Alaan, [música] manda pra área, é, a bola tem um desvio, sobra no pé do Samuel Lino e o atacante manda pro fundo do gol, mas no impedimento semiautomático tem um impedimento do Walcian e aí por isso anulou o gol. Só que assim, e a gente vai ter que rever esse lance inteiro, porque é um lance meio atravancado, um pouco estranho, mas que gera essa posição de impedimento então do Alaan na origem do lance pra marcação e assim a anulação do gol. Depois da anulação, a a

bola não voltou a rolar logo em seguida, porque aí teve confusão, o Wendel caiu no gramado, era ele iria ser substituído, aí o Alacean foi tomar a atitude, foi eh tentar tirar o jogador do São Paulo em campo. Então, nesse momento, nós temos 51 minutos e 15 de intervalo. Flamengo agora finaliza Samuel Lino para fora. 51 minutos e 20 de intervalo. São 11 de de jogo, perdão, 51 minutos e 20 de jogo. o Flamengo 1,

São Paulo 1 e teremos 11 minutos de acréscimo. Então, além daqueles sete, foram acrescidos mais 4 minutos de acréscimo. Então, 11 minutos de acréscimo, vamos até até os 56 minutos neste segundo tempo. Segue Flamengo e São Paulo 1 a 1. 8 minutos de intervalo.

Ah, no Nubank Park, Palmeiras e Atlético Mineiro vão empatando em 0 a 0. Rafael Prates, o que falar desse primeiro tempo do Verdão contra o Galo, Rafael >> Palmeiras. Eh, em 30 minutos para Dela, o Palmeiras jogou muito em cima do Atlético. O Atlético tinha uma estratégia de ter uma linha de cinco para defender. Preciado de um lado, Renan Lod pelo outro lado, Natanel, Natanel como zagueiro ao lado de Juan e Lianco, quatro meiampistas mais à frente, apenas o Cierra adiantado e às vezes era quase que um 550. O Cerra

também tentava voltar para ajudar o time a marcar e o Palmeiras tinha paciência para trabalhar a bola de um lado pro outro, mas faltou chute ao Palmeiras. Por quê? O Atlético resistiu e defendeu-se bem. proposta do Eduardo Domingues para marcar atrás ficou em algum momento, o jogo ficou do Palmeiras encurralando muito o Atlético, né? Mas geralmente o último passe do Palmeiras não era um passe correto para alguém finalizar. Então ficou o Palmeiras

roubando a bola rapidamente, muito em cima, mas tinha pouco chute ao gol do Everson. Agora nos minutos finais o Atlético cresceu no jogo. A grande chance do primeiro tempo foi do Atlético. Bernardo cruza da esquerda. Cierra entra livre para fazer o gol, desvia o Carlos Miguel, faz uma grande defesa. Palmeiras tem o Emiliano Martins

como um zagueiro hoje. Eh, o Piquez muito aberto pela esquerda, o Gai muito aberto pela direita e aí Marlon Freitas e Andras Pereira, Paulinho e Arias e e Maurício tentrar um pouco mais pelo centro da marcação do Atlético, próximo da área do Atlético, né? Palmeiras foi melhor. Palmeiras chegou a dominar o jogo para roubar a bola rapidamente, encurralar o Atlético, mas faltou um chute melhor, faltou finalizações mais claras pro Palmeiras abrir o placar. No final, o Atlético ficou com a bola, cresceu no jogo, começou a ter mais saída do campo de defesa, foi o primeiro tempo do Palmeiras mais em cima pressionando, mas pouco chute de verdade é o gol do Everson. Palmeiras trabalhou,

teve paciência, mas errou um passe final. Isso também ajuda a explicar, porque não teve gol no primeiro tempo no Bank Park. Para dela, >> este Rafael Prates analisando o primeiro tempo então de Palmeiras e Atlético Mineiro, 0 a 0, já 10 minutos de intervalo lá no Maracanã. O Daronco colocou mais um minutinho de acréscimo, então vamos terminar aos 57 minutos. Temos agora 53:40 do segundo tempo.

Flamengo e São Paulo seguem 1 a 1. Intervalo de jogo agora aqui no Futebol Globo CBN. 4 minutos. Daqui a pouco a gente volta. Futebol Globo CBN. Pode

ligar que aqui tem jogo. Futebol. CBN. Futebol. Vamos.

Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar [música] um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br.

Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É

bom trabalhar com fonder. >> Futebol chama churrasco. Tem jogão na TV e matureta na grelha. Chama que eu vou. Clássico entre rivais e um churrasco entre amigos.

Chama que eu vou. E aquele jogo que já não decidi nada, mas [música] tem maturata, chama que eu também vou, porque se churrasco tem maturata, todo jogo fica melhor, mais saborosa, mais suculenta e com uma maciez. Tem futebol com maturata? Chama que eu vou. Maturata é churrasco e ponta.

São 8:30 aqui no intervalo de jogo, intervalo local do futebol Globo CBN. Destaco como é que tá a situação lá no Maracanã. É, vamos até 57 minutos do segundo tempo, já temos 56. Então, minuto final para Flamengo e São Paulo. Por enquanto, 1 a 1. Flamengo chegou a fazer um segundo

gol com Samuel Lino, mas foi anulado por conta do impedimento. E impedimento agora é impedimento semiautomático. Não tem aquela coisa de ficar anotando onde que tá o jogador tal, a posição do outro, o momento que sai a bola do pé. é semiautomático. Apertou o botão, apareceu, impedido, não impedido. E aí a

máquina define se tava à frente ou não. O gol do Flamengo estava, por isso o gol acabou sendo anulado. 56 minutos e 30 segundos. Segue Flamengo e São Paulo 1 a 1. Com este resultado, o Flamengo tá chegando aos 38 pontos. Tem uma rodada

menos ainda, é a rodada quatro do Campeonato Brasileiro num jogo contra o Miraçol a fazer, mas vê essa distância pro Palmeiras ficar em sete pontos, porque o Verdão está empatando eh em 0 a 0 contra o Atlético Mineiro lá no no Bank Park, transmissão do Oscar Olisses daqui a pouco com todo o segundo tempo. 56:58, Flamengo tem o último lance da partida com escanteio pelo lado esquerdo. O Samuel Lino vem na cobrança, camisa 16, a ver se vai dar tempo ou não, porque o pessoal tá dando uma enrolada ali para fazer a batida ou não. No banco de reservas, jogadores e técnico do Palmeiras do do São Paulo, Dorival Júnior, reclamam. Samuel Lindo de pé direito vem na batida. Todo mundo dentro

da grande área. Batida o escanteio no primeiro pau, afasta a defesa do São Paulo, manda para fora. Caleri consegue afastar quando apita o árbitro. Fim de jogo. Flamengo e São Paulo 1 a 1. Com

isso, o Flamengo não irá eh alcançar, diminuir em três pontos a diferença pro Palmeiras. Caso de vitória, eh pode no máximo diminuir para um ponto e em um ponto a diferença pro Palmeiras que está jogando, está empatando nesse momento. 8:32. Vamos voltar agora com o segundo tempo de Palmeiras e Atlético Mineiro no Nubank Park, Campeonato Brasileiro.

Fal, vamos ver.

[música] >> De volta aqui no Nubank Park. Palmeiras tá empatando com o Galo. 0 a 0. Maracanã. Terminou o jogo para dela.

>> Fim de papo lá do Maracanã, os carolices. E terminou Flamengo um, São Paulo também um. >> Os outros jogos de hoje até aqui para Dela. >> Vamos lá. Intervalo de jogo para Remo 1, vitória Z0. Terminou também sem gols

Bragantino e Coritiba 0 a 0. E no finalzinho da partida, o Grêmio conseguiu o empate com Diego Caito aos 44 do segundo tempo. Então terminou Grêmio 1, Fluminense também um. Também agora reta final de jogo para o duelo do Bragantino contra o Corritiba. Bragantilo e Coritiba também 0 a 0.

Então todos os jogos das 6:30 já encerrados. Flamengo e São Paulo 1 a 1, Grêmio e Fluminense 1 a 1, Bragantino e Coritiba 0 a 0. Aqui tudo pronto, galo. Vai sair o segundo tempo. Teve Bida, Neto.

>> Teve Oscar. Saiu no Atlético Mineiro, camisa 8 Maicon. Entrou 39 CC, jogador guineense. Primeira mexida do técnico Eduardo Domínguez. >> No comando do ataque, Cierra para bater na bola pela primeira vez. Placar do

jogo aqui, 0 a 0. Palmeiras e Galo apita o árbitro. Começa o segundo tempo do Nuben Park. Oscares >> comigo e com toda a equipe esportiva da CBN. >> Futebol.

>> Gosto muito, como gosto com meu eterno chefe Osmar Santos. >> Eu vou com você nessa, garotão. >> Palmeiras tem bola dominada aqui no campo de defesa. A bola tocada para Mine canhota. Bate para o ataque, procura áreas da ponta. Natane frente para fora.

Lateral para o Palmeiras da esquerda no ataque. Palmeiras não mexeu, né, Neto? Não, Oscar Palmeiras é o mesmo. E na hora que terminou o jogo no Maracanã entre Flamengo e São Paulo, torcida que no Alans Park vibrou com o tropeço do rival na briga pelo título do Brasileirão. >> Lá vem Joes, domina para o Palmeiras, para Mardon. Guardam para Emy Martinz

domina pela ponta esquerda, tenta finta, bola vai para fora de um toque do Em Martinz lateral pro Galo na direita no campo de defesa no B par P park vivendo as emoções da 20ª rodada do Campeonato Brasileiro. 0 a 0 Palmeiras e Atlético Mineiro. Lateral batido. Domina Vitor Hugo para o Atlético aqui na metade do campo. Volta, bate no áreas, vai fora.

Lateral de novo pro Galo na direita no ataque. Placar de 0 a 0. Corinthians mais cedo empatou lá na Fonte Nova, 1 a 1 contra o Bahia. São Paulo empatou no Maracanã, 1 a 1 contra o Flamengo. Sai jogando o time do Atlético, domina CC, pega a bola metade do campo, abre pela ponta escanda para Renalod. Lateral

avança pela ponta já em curta distância na marcação. Ele recua para Cisc domina outra vez para o Galo. Recua mais ainda. Lianco domina metade do campo. Lançamento no ataque, mudou o jogo na ponta direita. Piquerez aparece prciado,

de cabeça na meia. Víor Hugo dominou, dividiu e perdeu. Martines corta. Rebote do Andregas. Andreas para Áreas. Áreas

da ponta esquerda para Paulinho. Carrinho do Juan. Lateral pro Palmeiras aqui na esquerda. Neto. >> Palmeiras que é o time que mais correu até aqui neste Campeonato Brasileiro. Os

carulices. Média de 93,1 km percorridos por jogo entre todos os seus atletas. Verdão. Agora tá correndo contra o tempo também. Tá 0 a 0. Início do segundo

tempo no Nobank Park. Primeiros movimentos do segundo tempo. Lá vem Palmeiras no ataque, a bola enviada pela direita, cai para Andreas. Andreas domina perata do campo, puxa para o ataque Renan L na marcação, adiantou na meia bola pelo comando. Paulinho tentou o domínio, perde, afasta o Galo. Rebote

do Palmeiras Pequenzina pela esquerda. Adianta a jogada pela meia direita para Maurício. Faz o corte. O zagueiro voltou aqui na ponta esquerda, tenta domina pelo ataque, pequenez enfiar na mega Tomás Perz tira Joas volta para o rebote domina para o Palmeiras na do campo esbanjando categoria numa bola difícil matou bonito, domina pro verde para Minecra meia direita para Mardan Freitas puxou para o ataque abriu pela meia direita, lá vem Murilo, arranca pro Verdita tá aberto na ponta, foi lançado, recebe, volta com Murilo, Mardon Freitas ali pertinho também lançado, recebeu, adiantou para Andréges, domina pela meia Abe o cruzamento, dá falta na marcação, protege, abre pela ponta, Murilo, recebeu na ponta direita no ataque, só mea cruzar para recebe, rola na meia Mardon Freitas de novo, Murilo, toca bola o time do Palmeiras no ataque. Lá vai Murilo, outra vez adiantou para Mardon Freitas lá na ponta direita no ataque, dominas já enfiou na área Andregas pro gol, pega o [grito] goleiro do canto esquanto faz a defesa Neto.

Andreas que tem três gols na temporada, somente um no Campeonato Brasileiro, arriscou de fora. Chute foi até bem colocado, mas estava sem muita força. E aí o Everson foi tranquilo no ângulo esquerdo para fazer a defesa e manter o placar em 0 a 0. >> Tá empatado o jogo aqui, 0 a 0. O Atlético domina, Natanael pro goleiro.

Eon outra vez pega na linha de frente da grande área. Segundo tempo de jogo, 3:40 na etapa final. Futebol Globo CBN. Tem jogo. >> Futebol chama churrasco. E quando o

churrasco é maturata, tem sabor, suculência e maciez imbatível. Chama que eu vou. Maturata é churrasco e ponto. >> Lá vem para o ataque o time do Atlético Caierra. Domina Jor a bola pela direita para Víor Hugo. Sai cruzamento na boca

do gol. Sobe Jai e tira de cabeça. É bote do CC. CC domina metade do gramado. Abriu para Lenco. Lenco domina toca para

o ataque enfiou bola pela ponta esquerda, domina Cierro. Centroavante aberto para Renan Lod. Lod recua de novo ali da Beiga. Bola curtinha na metade do campo. Domina Víor Hugo. Tocou para

Lianco. Lianco adiantou. Cacierra recebeu na minha esquerda no ataque aqui na direita. Cic adianta na briga Palmeiras Tira. Emil Martinz faz o corte pra área, tenta puxar o ataque Natanael.

Dá um bico na bola. Jaí do outro lado. Dá o toque de cabeça. Tenta o ataque do Palmeiras, mas Lianco na frente do atacante do Verde, na frente do Maurício. Toma conta e volta pro goleiro. Sai do gol para fazer [risadas]

defesa outra vez. Neto, >> Oscar, hoje primeiro jogo do Palestra Itália com o novo Name R de Nob Park. Como Alians Park, foram 351 jogos na casa Palestrina, 231 vitórias do Palmeiras, 70 empates e 50 derrotas. >> Caierra domina para o Atlético, toca para o ataque para Preciado. Preciado pegou aqui na ponta direita, tentou a linha de fundo, a finta em cima do Piquenzê, cruzamento paraa área, tira salvo o verde porque o Lod tava entrando na esquerda. Escanteio para o Atlético

Neto. >> Oscar Ulisse. No primeiro tempo o início de jogo foi todo do Palmeiras, agora na etapa final é o Atlético Mineiro quem começa mais em cima. Escanteio é na ponta esquerda. Bernard camisa 11, o Alegria nas pernas vai pra batida >> lá na esquerda, Bernard tá colocado para bater o escanteio. Tá empatado o jogo

aqui no campo do Palmeiras. 0 a 0 placar. Bernar autorizado na esquerda. Procura o time na área, levanta o braço, indica a jogada. Todo mundo, todo mundo na boca do gol. Lá vai Bernard. Partiu

pra bola com a perna direita com efeito. Cruzamento na área. Gomes de cabeça. Tira rebote cai na direita no ataque para Prciando. Pressciando. Domina o

rebote para o Atlético. Encarou o Piquerez. Vem levando, vai levando, vai levando. Já tá no bico da área. Rolou na meia esquerda no ataque. Lod domina na

ponta esquerda. Bernard recebeu aberto na esquerda. Já na marcação. Bernard tentou a finta, levou linha de fundo. Outra vez Jai para fora. Mais um

escanteio pro Galo Neto que segue na pressão. Oscar, o Atlético Mineiro que ainda não empatou como visitante neste Campeonato Brasileiro. 10 jogos, três vitórias, sete derrotas, nenhum empate. Por enquanto 0 a 0 na no B par Park. Bernardo outra vez na ponta esquerda, pronto para bater o escanteio. Bola

curta na canhota para lote, dominou, levou linha de fundo, cruza a bola para grande área, sobe Murilo, tira rebote do Palmeiras, domínio verde aqui no campo de defesa. Com sai jogando pra área, está aberto pela direita. Domina, faz a finta, sai da ponta, vem para Bigabundo o jogo para Piquiriz, aperto na ponta esquerda, domina pra equipe do Palmeiras Paulinho aperto na ponta ped lá vem Piquiriz, arranca pela big esquerda, adiantou na briga para João Maras, dominou, levou pela meia esquerda, puxa pro time do Palmeiras, vai paraa linha de frente da grande área, encontra a primeira marcação para Pequenz, inverte o jogo na direita, tocou, boa bola ponta direita, já errado, o passe de presente para Bernardo, daí para Cassiano, Ciano Cacierra, recebe no campo de defesa, toca a bola aqui pela ponta direita no ataque. Pedes tentou levar perto para Martinz a bola fora. Juiz marca a falta.

Era o Natanael. Falta pro Palmeiras aqui na defesa. Neto. >> Ah, Oscar Natanael fez o passe errado. Palmeiras seria o contra-ataque. Aí o

lateral direito do Galo abraçou Emiliano Martinz. Falta marcada. Vem o Palmeiras. >> Placar de 0 a 0. Central técnica da Cepene já tá batendo meu reloginho aqui e do Walter Fanganielo Mairov. Por

enquanto nenhum reloginho na parede lá, né? Oscar, não sei não. Já tive a informação que dois foram quebrados >> já. >> Já. Segundo tempo de jogo, 7:40, segundo tempo no PK Park.

>> Palmeiras Atlético. >> 0 a 0. Murilo levou pro Palmeiras lá pela direita, voltou para Maurício, recebeu pro gol travado. Espirra cai na área, João Marias briga para fora do gol. Bola vai pela linha de fundo. Joares

teve a chance na sobra, marcado, tentou com a perna direita a bola paraa linha de fundo. Tiro de meta para o Galo aqui. 0 a 0. Tá empatado mais cedo hoje na Fonte Nova. >> Anrileri fez um golaço da entrada da área e no último minuto do primeiro tempo, David Duarte empatou de cabeça.

Fim de jogo em Salvador, mais cedo. Bahia 1, Corinthians também um. >> Galo no ataque, Renalot dominou. da esquerda, Jai na marcação, protegeu, voltou para Caierra, recebeu na meia, armou, bateu, Carlos Biel, catou, largou, Vitor Hugo pro gol

do Atlético. Vittor Hugo numa falha incrível do Carlos Miguel. Chute lá de longe. O Cierra bateu, Miguel fez a defesa. Parecia que tava fácil para pegar, mas ele soltou na pequena área e ele vai pro lado esquerdo e a bola fica livre na pequena área pro Víor Hugo que aproveita o rebote, aproveita o presente, enfia pro fundo do gol, abre o placar do jogo aqui no campo do Palmeiras. Víor Hugo,

Víor Hugo marca o primeiro gol do jogo. 9 minutos do segundo tempo agora no placar da CBN. >> Atlético >> Vittor Hugo na falha do goleiro Carlos Miguel. Atlético 1, >> Palmeiras zer. O detalhe, Neto, o detalhe, Carolizes, é que o Víor Hugo chegou ao Atlético Mineiro nessa temporada para viver a sua temporada mais artilheira na carreira. Quarto gol

dele no Campeonato Brasileiro com uma linda assistência de Carlos Miguel. Frangaço do goleiro do Palmeiras, Oscar Ulisses, que foi defender a finalização do Casierra de fora da área e espalmou pro meio. Saiu do lance o Víor Hugo fez o gol mais fácil da carreira dele. Gol vazio, Carlos Miguel fora do lance. O Galo sai na frente do Nubank Park. 1 a 0

Atlético. >> 1 a 0. Prat vai falar aqui. Deixa eu ver o Palmeiras que vai para o ataque. Mardon Freitas entregou para Maurício, domina pela ponta direita, vem pro meio, volta a bola para Mardon Freitas, recebe no bico da grande área, adianta para Jai, pegou pertinho da linha de fundo, recua de novo Mardan Freitas ali pertinho do bico da área, agora outra vez recebe na meia, tocou para Murilo, encosta para Mardon Freitas. Mardon

Freitas domina, marcado pelo Bernard, abriu para Andrégragas, cruzamento fechado, [grito] dá um soco na bola, tira, volta o rebote para Pequenzes, mete na grande área, tira Juan ainda Palmeiras e Emiliano Martines brigou para João Márias, fez a finta, levou, marmou, bateu para fora do gol pelo alto linha de fundo, tiros de meta para o Atlético Prates. O jogo 11 minutos >> do segundo tempo, 1 a 0 pro Galo. Antes, deixa eu ver, vai mudar. O Palmeiras, Oscar tomou o gol, Abel Ferreira já se mexe. Vem aí Vittor Roque, o tigrinho de daqui a pouco. E me parece que também o

Lucas Evangelista, se não me engano é ele. Daqui a pouco Víctor Roque 9 e Lucas Evangelista 30. >> Prates e o jogo 1 a 0, galo. Fala Prates. >> Atlético voltou até melhor pro segundo tempo, Oscar, que não contava com esse erro assim bizarro do Carlos Miguel, né?

O Cerra nem bateu tão forte, era bola fácil. O Carlos Miguel parece dá impressão que já tava contando que encaixar para repor a bola. ficou pensando tanto que ele faria com a bola tão fácil na mão que fez um gesto totalmente errado. Foi para cá, a bola ajeitou para lá e o Vitor Hugo debaixo do gol abu o placar pro Atlético. Se você melhorou o meio-campo do Atlético, o Palmeiras tá criando chances com áreas chegando mais na área para finalizar.

Palmeiras tá mais direto no segundo tempo, o Atlético mais com a bola. Erro incrível do Carlos Miguel. Atlético 1 a 0 muda muito a cara do jogo a partir de agora. Oscar >> lá vem Palmeiras. Paulinho domina.

Felipe Anderson vai entrar no verde junto com Víor Roque. Lá vem para o ataque. Domina Paulinho aqui na esquerda, faz a finta no Víor Lugo, deixa a bola curtinha para Mardon Freitas. recebe lá pela canhota, desce pro Palmeiras, muda outra vez a metade do campo, recua para Gustavo Gomes, para Murilo, dominou pela meia direita, encosta Maurício, pede bola para Mardon Freitas, dominou também pela meia, fechado o time do Atlético agora ganha o jogo pelo placar de 1 a 0, 1 a 0 pro Galo. Domina Murilo na ponta direita recebe, adiantou na meia, Maurício, toca na ponta, toma as peres para fora antes do Andreas. Escanteio para o Palmeiras

da direita, Neto. >> E daqui a pouco, como você bem falou, car, é Felipe Anderson, quem vem junto de Víctor Roque. Vão ser as duas primeiras mexidas do técnico Abel Ferreira no Palmeiras. Antes escanteio na esquerda. Lá vem Maurício para bater.

Bola curta para Andregas. Andreas domina para pico da área. Cruzamento fechado na banca do gol. [grito] Gomes para fora do gol. Tiro de meta pro Galo. Alterações do

Palmeiras. Neto. >> Vamos lá, Oscar. Primeiro a sair é o Agostin Jáai camisa 4 pra entrada do Felipe Anderson 7 e sai também o Mine 32 para a entrada do Vittor Roque 9 Abel Ferreira coloca o time pra frente. >> Técnico comentarista fala aqui. Fala

prátic >> é Oscar na prática saiu um lateral e saiu um zagueiro para entrar um meio atacante um atacante, um centroavante. Deve formar uma linha aí com muita gente em campo de ataque. O Aras vem pra esquerda no primeiro momento. O o o Víor Roque próximo do Paulinho pelo centro e o Maurício aberto lá na direita. Felipe entrou e parece até quase como um lateral, como ala pela direita mesmo. Al

faz alterações para deixar o time mais ofensivo agora no jogo. >> Víor Rock primeira bola dele. O que acontece? Falta no Víctor Roque. Bola pro Palmeiras pouco depois da metade do campo. Lá vem Mardon Freitas pra

cobrança. Bola curta ali pelo meio pelo André Pereira. Outra vez para Mardon Freitas. Grande lua do gramado. 1 a 0 para o Galo. Muda o jogo para Murilo.

Murilo domina pela meia direita, arranca para o Palmeiras. Encostou na meia Paulinho. Bola para ele, passa, vai pro goleiro. É sai do gol para fazer defesa. Futebol Globo CPN. Tem jogo.

V performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com Ver. Everson domina para o Atlético, bate para o ataque aqui na ponta direita, preciado. Tenta o domínio, toca na bola, vai fora. Tiro de meta para o Palmeiras.

É bola pro verde no campo de defesa na marca de 14:30 do segundo tempo. 1 a 0 para o Atlético aqui no Arias Park aqui no no B par Park. Palmeiras tá perdendo o jogo na esquerda. Campo de defesa sai jogando Piqueniz. Piqueniz adianta para Paulinho. Deixa passar para John Mares.

Domina, faz a finta, dá volta, escapa na esquerda. Paulinho, recebeu depois da falta no John Mária. Se mete para o ataque, velocidade, levou pela mea, vai Paulinho. Tentou adiantar na área. Natanael tira, salva o Galo. Faz o corte. Para Pedes da

direita, paraciado, apreciado lá pro ataque para Víor Hugo. Dominou pela meia direita, escapou do Piquereis, arrancou para o ataque perigosamente contra-ataque, adianta pelo comando. Caierra dominou na meia na ponta esquerda. Lod domina pela canhota. Bico da área, volta um pouco. Verdar recebeu,

armou direita, cruzamento na boca do gol, passa por todo mundo. Lá vai se fita certa. Bola domina pela direita, tenta a finta, tira Piquer lateral pro Galo aqui na direita, gol no campeonato, gol da CBN, gol da equipe do Remo, Carolices. Alef Manga amplia o marcador 14 minutos do segundo tempo. O Remo tem dois e o Vitória tem zero.

>> Na direita no ataque, lá vem o Atlético vencendo o jogo por 1 a 0. Preciado domina cruz a bola bate no João Maras, vai fora. Escanteio pro Carlos. Escanteio ou lateral, Neto. >> Escanteio, Oscar. Escanteio na ponta

direita. O Galo há pouco teve movimentação no banco de reservas. O Ivan Romo, Ivan Roman, zagueiro, tava por ali, mas ele só se levantou mesmo, Oscar, para ir ao toalete. Escanteio na ponta direita. Vem o Galo Jair Bala tá com o rádio ligado, ouvindo a gente. Tá

1 a 0 pro Carlo Bala. Alô Bala. CN ligado em você. >> Futebol Globo CBN. >> Escanteio da direita para o Atlético Bernard. Tá colocado para cobrança.

Levanta o braço, indica jogada pro time. Todo mundo na boca do gol. Levantou fechado na área, sobe Murilo, tira corte do Palmeiras pé reclama de falta Murilo. Lote rebote, chute, bate no zagueiro, voltou para Lianco, levanta pro gol, vai fora. Tiro de meta para o Palmeiras.

Relozinho. 16 minutos do segundo tempo aqui no Nubank Park. >> Atlético >> 1, >> Palmeiras >> zero. Gol do Vittor Hugo. Lá vem Palmeiras. Bola enfiada pela

ponta direita, domina Felipe Anderson, passou a metade do campo, encosta para Mardon Freitas, recebeu na meia, desceu para o Palmeiras, adianta a jogada pela direita, dominou Andregas, Andregas domina, Felipe Anderson aberto na ponta, pede à frente a bola para Mardon, Mardon para Paulinho. Paulinho domina para Mardon Freitas, recebeu ali pela meia na ponta direita, Felipe Anderson domina pela ponta, ameaçou o cruzamento, a finta feita, levou na linha de fundo, lá vem Felipe, cruza, travado, a bola fora. Tiro de meta. Juiz tiro de meta. Último toque do jogador do Palmeiras. É bola

pro Galo. Aqui placar de 1 a 0. O Atlético ganha. Central da bola Oscar. Segundo tempo no Mangueirão. 16 minutos, Remo 2, vitória

Z0. Com os resultados de momento. Palmeiras 44 pontos, líder. Flamengo com empate com o São Paulo chegando a 38 pontos. Seis pontos de diferença entre o líder e o vice-líder.

>> Futebol. do >> comeu eterno che Osmar Santos >> vai chefeando garotina a bola compreciada aperta João Maras ganha dele domina para o Palmeiras para Víctor deixa sair lateral para o Palmeiras aqui na ponta esquerda Piqué se apresenta pela canhota pra cobrança do arremesso Manuel mas Paulinho tem pressa cobra para Marta Freita seguro falta falta acontece falta do Cisc bola pro verde aqui na esquerda placar de 1 a 0 para o Atlético. Segundo tempo de jogo, 18 minutos da etapa final. Futebol Globo CPN tem jogo. >> Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar? Escalha amortecedores Morroi.

Componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na seta. >> Placar de 1 a 0 para o Atlético Palmeiras. Vai mexer de novo. Neto.

>> Oscar, eu tô em dúvida aqui, mas é um dos meninos da academia. Tô em dúvida se é o Riquel 87. Lá vai Palmeiras. Víor Roque lançado na esquerda, não alcança a bola fora. Tiro de meta para o Atlético.

É o 39, então é o Eitor, Oscar, centroavante. Eitor camisa 39, vem no lugar do 10, Paulinho. O Paulinho sai meio mancando, hein, Oscar. Camisa 10, Paulinho, deixa o gramado Eitor 39, garoto de 18 anos. Palmeiras já recebeu ofertas milionárias do exterior pelo Eitor. Recusou, ele fez a sua estreia

contra o Coritiba no meio de semana. tá entrando agora para fazer o seu segundo jogo entre os profissionais do Palmeiras. >> Placar de 1 a 0. O Atlético ganha o jogo aqui. O técnico Milá, o comentarista fala aqui. Fala Prates.

>> Palmeiras mand dupla de ataque agora com o Víor Roque e o Heitor agora no caso. Agora o Heitor me parece um jogador mais de área, não é jogador de sair muito da área como o Paulinho para tentar toque, tabela, um jogador para ficar mais na área do Atlético agora segue com a linha assim de quatro atacantes. Maurício Felipe Anderson, praticamente cinco, né? Felipe Anderson Maurício pela direita, Ares pela esquerda e Tor Víctor Roque pelo centro. Muita gente na linha defensiva para incomodar do Atlético, pro Atlético tentar defender a vantagem que tem até agora. Oscar

>> Lianco domina para o Atlético, recua para o goleiro pega a linha de frente na grande área, sobe o Andreas na marcação, lança para o ataque, toca a bola pela ponta esquerda, Felipe Anderson para fora. Lateral pro Galo pela esquerda no ataque. Futebol Globo CBN tem jogo. >> Futebol chama churrasco. E quando o churrasco é maturata, tem sabor, suculência e maciez imbatível. Chama que

eu vou. Maturata é churrasco e ponto. 1 a 0. Atlético Bernardo domina pela ponta esquerda, da finta feita, cruzamento para trás, bola cruzada na boca do gol, passa por todo mundo, quase o Galo faz mais um retoma o Palmeiras deixando a bola sair lateral pro verde. John Marias cobra rapidamente para Piquis, para Árias, Árias volta para Piquiriz. Pequeniz aqui no campo de

defesa, bate para o ataque, lançando a linha na intermediária, aparece Víor Roque, tenta domínio, perde a bola, espirra, volta para Piquiriz, toque de cabeça para áreas, domina pela esquerda, curtinho ali pelo meio, Víctor Roque domina, já faz a finta, sai jogando, adiantar mal na meia de presente pro Galo. Cierra dominou, rolou na meia esquerda Bernard passou, Renan Lod lançado, linha de fundo, cruza Murilo, tira, escanteio para o Atlético Neto. Oscar, o Palmeiras não perde em casa em Campeonato Brasileiro, há 23 jogos. A última derrota foi para o Flamengo em maio de 2025. O Palmeiras perdeu aquele jogo por 2 a 0. Por enquanto o Atlético

Mineiro vai acabando com a invencibilidade do Verdão. Galo tá vencendo 1 a 0 e tem escanteio na esquerda. >> Escanteio para o time do Atlético lá pela ponta esquerda. Bola curta lá pela canhota. Renan Lote. Cruzamento na

grande área. O toque de cabeça para fora do gol. CC tenta pelo alto, sobe sozinho. Tiros de meta para o Palmeiras. Neto, >> garoto de Guiné. Oscar tem 19 anos, 1,84

m, subiu muito na cobrança de escanteio do Galo. Desvio por cima do gol. Quase, quase que o Atlético faz o segundo. >> Palmeiras sai jogando na direita. Andregas Pereira na ponta direita no ataque, recebe aberto lá pela direita.

Felipe Anderson volta com Andragas, domina pro verde, outra vez para Felipe. Felipe puxa pela direita, passou Eitor lançado, a linha de fundo, Liango para cobrir, tira bem para o Atlético, domina, faz a finta no beitor e puxa com a direita. Bate lá para o ataque, lança a bola pelo comando, Ges sozinho, retoma pro verde. Tem posse posse de bola aqui no campo de defesa. 1 a 0 para o Atlético. 22 do segundo tempo aqui no

campo do Palmeiras no Nube. Murilo domina pro verde, já passou a metade do campo, encosta para Mardon Freitas, recebeu pela linha da intermediária, Murilo pede de volta ali pela linha direita, bola tocada para ele, Felipe Anders, J aberto na ponta, adiantou na área, cruzou fechado, Juan lá para fora, lateral pro Palmeiras da direita. F Maurício cobrou para Maurício. Maurício Felipe. Felipe Anderson para Andrégas recebe. Voltou na

meia Murilo. Cruzamento na área. Joh Maros tenta. Bateu no zagueiro. Voltou Maron Rub afasta. Tira de qualquer jeito

para o Atlético. Bate para o ataque Piquerez aparece para dominar para o Palmeiras. Domina a equipe da esquerda. Faz a finta no Víor Hugo. Jogando. Leva

para o ataque. Lá vem Palmeiras pra área. Recebe 1 a 0 para o Atlético. Encolo. O Atlético. Palmeiras no ataque.

Mardon Freitas dominou na meia. Passou o verde lá na ponta direita, pede Felipe. A bola tocada pela Menga, mas é para Murilo. Murilo recebe agora aqui na direita. Felipe, Felipe, cruzamento na área, passa, rebate Natanael de qualquer jeito, tira para o Atlético, sai o Atlético jogando aqui no campo de defesa e arma o contra-ataque. Bola enfiada

para Preciado, dominou ponta direita, puxou na meia, adiantou a jogada para Natanael, recebe, vacila e perde. John Aries tira pro verde o jogo. Rafael Prates 1 a 0 Galo. Segundo tempo, 23 minutos. Fala Pratos. O

>> jogo já vai ganhando ares dramáticas pro Palmeiras. O Palmeiras quer acelerar o jogo, mas o Atlético tá muito bem posicionado para defender que o Atlético não tem muita saída para contra-ataque. Ó o Palmeiras aí, ó. >> John Arias da esquerda, domina, levou pra direita, perna direita pro gol, Cai Everson, tá na mão do goleiro Neto. >> E já é a terceira finalização do John Arias nesse segundo tempo, né, Oscar?

Duas para fora, agora uma na direção do gol. Bernardo tá caído lá no ataque do Galo e o Galo vai mexer daqui a pouco, viu? Cara, camisa 17, Igor Gomes e também me parece ser o 27, Alan Minda. 17 Igor Gomes, 27 Alan Minda. Daqui a pouco no Galo.

>> O Bernard tá caído. Ele que tá caído, Neto. >> Ele, Oscar, camisa 11. O Bernardo tá caído. Imagino que vai ser um dos que vai sair aí na próxima leva de mexidas do Eduardo Dominguez.

Daqui a pouquinho mexidas no time do Atlético. Piardar tá saindo lentamente de campo já lá na linha de fundo. Ele é um dos que sai, não é, Neto? >> Imagino que sim. Oscar tá subindo a plaquinha agora. É isso aí. Bernar,

camisa 11, vai sair pra entrada do 27 Alan Minda, que é um dos três equatorianos do Galo, que disputou a Copa do Mundo, mas o Alan Minda só jogou uma partida contra a Costa do Marfim na estreia do Equador na Copa e vai entrar também o 17, o Igor Gomes, jogador formado nas categorias de base do São Paulo. Vai entrar, tô esperando para subir a plaquinha, pra gente ver quem que vai ser o segundo que sai no Galo, viu Oscar? >> Prates comenta aqui. Deixa eu ver a alteração do time do Galo. Sai o número 30, o Vitor Hugo fez o gol. É isso,

técnico comentarista fala aqui, fala pratos. >> Eduardo Dominguez quer quer jogadores que [música] tenham força também para jogar nos lados do campo. Oscares pode entrar um pouco mais pela direita. O Vittor Hugo fez o gol, já corria muito aqui para acompanhar, para dar canceira no piqueêz. Gorgumes vai entrando mais pelo meio agora. O Alaninda pela

direita. Alamind jogador de velocidade à frente pro Atlético ter saída para encaixar também contra-ataque se precisar. >> Placar de 1 a 0 para o Atlético. Reloginho da CBN. Vi meu e do Mairov, se é que tem algum reloginho lá ainda, né, Pres?

>> Parece que só amanhã para recuperar. >> 25 minutos. 25 do segundo tempo. No B par P park. Atlético >> Víor Hugo >> Palmeiras >> zero.

>> Mais cedo na Fonte Nova. >> Em Salvador, o Corinthians abriu o marcador com Anry Leri, só que David Duarte empatou de cabeça. 20 de jogo. Bahia 1, Corinthians também um. >> Central da bola. 25 minutos, segundo

tempo. No Mangueirão. Remo 2, vitória a Z0. Com esse resultado, o Remo tá deixando a vice-lanterna do Brasileirão, empurrando o Miraçol paraa 19ª colocação. Tivemos mais cedo também as Carolices, o empate no Maracanã entre Flamengo e São Paulo.

[música] Caroles, >> atenção, lá vai Palmeiras. Bardão Freitas tentou na direita para Felipe, bateu errado. Atlético domina com Cerra recuado, sai pro contra-ataque, adiantava lá para Laminda. Laminda domina, entrou agora, protege lá pela esquerda, cruzou o campo e perdeu. Tiro verde. Corte é feito. Maurício domina

campo de defesa, sai com Gomes. Gomes domina, solta a bola pela meia direita para Felipe Anderson, daí para Maurício. Maurício recebe pela meia direita, Felipe Anderson vai pra ponta, foi lançado. Renan Lod na marcação. Outra vez Maurício dominou pela meia, muda o jogo. Metade do campo. Mardon Freitas

abriu pela escada. Piquereis recebe, adiantou paraa áreas, pegou aqui na canhota, levou pra perna direita, o cruzamento, voltou para Mardon Freitas, parou para Piquereiser, recebe na canhota de novo o Mardon Freitas das costas para o ataque, volta, volta na metade do campo, sai para o domínio outra vez o camisa 15 do Palmeiras recebeu o capitão do time, Gustavo Gomes, para Mardon Freitas, para Piquer domina pela ponta, cruzamento na grande área, Juan rebate, tira para o Atlético, rebote do Palmeiras. A lamina desviou de cabeça, mas cai para Perez. recebe aqui na esquerda, leva para o ataque, toca a bola para Mardon Freitas, Mardon Freitas adianta pela meia direita, lá vai Gomes, zagueirão parte para o ataque também, é o último do Palmeiras, mas já tá no ataque, tá lá perto da grande área para você ter uma ideia, adiantou na ponta direita, Murilo recebeu, sai da ponta, vem pra meia, tocou no comando, Felipe Anderson, voltou pra ponta direita, adianta a jogada para Andregas, Andregas para Felipe. Felipe domina, aumentou o ângulo aqui na direita para Andregas de novo perto do bico da grande área, ameaça finta, cai pra meia, voltou para Mardon Freitas, recebe para Gomes, Gomes dominou, comando do ataque na esquerda Piquereis recebeu na ponta Minas na marcação para Árias, Árias domina preciado, volta para marcar Áreas, a finta, cruzamento na área, rebate, Lod, tira de qualquer jeito o rebote do Palmeiras domina meio do campo Andreas recua para Gomes, para Mardon na esquerda Piquerez dominou. na ponta.

Toquinho curto na meia. Maurício adianta na esquerda. Joh Mares recebeu linha de fundo, puxou pra direita, ameçou a cruzar, voltou para Mardon. Mar Freitas volta de novo, ajeita para Gomes. Gomes na direita, toca a bola pela ponta direita no ataque, lá vem Murilo, a finta no primeiro, levou no ataque, rolou bola pela meia esquerda para Mardon Freitas, adianta na canhota para John Maras, recebeu linha lateral da área, fintou, cruzou fechado, bola passa, caiu na direita, Felipe Anderson a finta pro gol.

[grito]

do Palmeiras. [grito] >> Palmeiras, >> Felipe Felipe, Felipe Anderson empata o jogo no Bark. Palmeiras. Arrancada do Palmeiras de pé em pé, com paciência, cadenciadamente, bola na esquerda, John Arias Cruz, passa por todo mundo, cai para Felipe Anderson, dominou com frieza, finta do zagueiro depois de ameaçar o chute, dar o corte, puxar pra meia, perna esquerda pro fundo do gol, balança a rede do Atlético Palmeiras. >> Gol do Verde. Felipe Anderson empata o

jogo aqui no campo do Palmeiras. Na marca de 29 minutos do segundo tempo, juiz vai pro meio do campo e não autoriza a saída de bola. Conversa com a cabine, jogadores do Palmeiras cercam o juiz. Valeu, valeu o gol. Sai o Galo. Gol

confirmado agora aqui no campo do Palmeiras. >> Palmeiras >> um >> Atlético >> também um. O detalhe, Neto, >> funcionam as mexidas de Abel Ferreira, funciona o elenco do Palmeiras. Vai você, Oscar. >> Maurício tenta falta do Maurício. Falta

do Juan. Cartou amarelo para ele. Diga aí, Neto. >> Funciona o banco do Palmeiras, Oscar, que hoje tava repleto de garotos, mas também com dois caras experientes, Víctor Roque e Felipe Anderson. Cruzamento da esquerda do John Arias. O

Felipe Anderson pega a sobra, mas essa sobra só chega porque o Víctor Roque tenta o desvio de cabeça, arrasta a defesa do Galo, a bola passa pelo Tigrinho, pelo centroavante e fica livre no bico da pequena área é o Felipe Anderson, que com muita calma, tranquilidade faz o corte para cima do primeiro defensor, bate de perna esquerda a bola ainda desvia no Natanael, entra no contrapé do goleiro Everson, Felipe Anderson faz o seu 10º gol com a camisa do Verdão. Tá tudo igual 1 a um. Andreas Pereira. Falta cobrada na grande área. Tira o Galo.

Corte feito preciado no rebote bicão de qualquer jeito ali pela linha da intermediária. Lá vem CC para dominar a bola. Toca para Prciado. Pressado bate para o ataque. Contra-ataque do Galo.

Cierra. Alamida, Alamida na meia direita, levou paraa grande área. Felipe desviou, ficou com Alan. O goleiro tá fora. Rolou na esquerda, a chance. Igor

Gomes pro gol. Gol

do Galo. [grito] Igor Gomes inacreditável. Marca pro Galo, coloca o Atlético outra vez na frente. >> O Palmeiras de uma falha gigantesca no seu sistema defensivo, incluindo goleiros de novo. Carlos Miguel fica numa dúvida com o zagueiro do Palmeiras.

recebe a bola, não recebe a bola. Apareceu o Atlético aqui na direita, o Alan Mida ganhou dos dois, rolou para Igor Gomes que entrou agora. Gol aberto, completamente aberto. Perta esquerda pro fundo da rede. Gol do Galo. Tá na frente

o Atlético de novo. 32 minutos do segundo tempo agora no placar da CBN. >> Atlético >> do >> Palmeiras >> um. O detalhe, Neto, >> o detalhe, Oscarolices, é que a defesa do Palmeiras dá de brinde. Mais um gol para o Atlético Mineiro. Felipe Anderson

perdeu no corpo para o Alan Minda, que tava com o tanque cheio, acabou de entrar o equatoriano, ganhou do Felipe Anderson, o Carlos Miguel saiu e ficou no meio do caminho. E aí o Alaninda fez o contorno, deu a volta no goleiro do Palmeiras e serviu ao Igor Gomes, ex-jogador do São Paulo. O Igor Gomes marca o seu primeiro gol na temporada para recolocar o Atlético Mineiro na frente do Nubank Park. 2 a 1, Galo. >> 2 a 1 para o Atlético Futebol Globo CPN.

Tem jogo. V, performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com VER. O Atlético sai jogando aqui na defesa. Bola para Laminda. Lamida para CC. CC

aqui na direita. Ameça o passe no ataque. Perde a bola. Joa, a bola vai fora. Mudou o Palmeiras.

>> As duas últimas trocas de Abel Ferreira. Oscar, Garoto Artur, camisa 56, entrou no lugar do Piquerez 22 e o Lucas Evangelista, camisa 30, entrou no lugar do 18 Maurício. O Palmeiras não mexe mais. >> 2 a 1 pro Galo. Prates, o técnico Mestal, o comentarista fala aqui. Fala

Prates. >> Alteração do Palmeiras agora com Artur como lateral esquerdo. O evangelista mais no meio-coampo ao lado do Andras Pereira. O Marlon Freitas veio mais para trás para jogar. Palmeiras fez 1 a.

Oscar empatou o jogo, empolgou para virar. Teve uma falta no ataque, foi todo mundo pra área, só ficou o Felipe Anderson atrás. Atlético foi rápido, Cic, Alaminda, Igor Gomes. Palmeiras remou, remou para empatar, tomou o segundo gol. O Atlético tá de novo no na frente no placar. Oscar,

>> lá vem Palmeiras, domina Maron Freitas, começa de novo, adianta para Gomes. Gomes leva pela meia direita no ataque. Segundo tempo de jogo, 34 minutos, bola cai na ponta. Dominou lá pela direita, Felipe Anderson protege e recua, recua para Murilo. Murilo domina, adianta a jogada pela meia para Evangelista, entrou agora, volta para Mardan Freitas.

adiantando à direita no ataque. Lá vem Palmeiras, dominou Felipe Anderson, botou na área, Evangelista, linha de fundo, cruza Lianco para fora. Escanteio para o Palmeiras lá na direita. Futebol Globo CBN tem jogo. Mecânico Amigo, quer ver sua oficina se destacar? Escalha amortecedores Morroi.

Componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na seta. >> Escanteio para o Palmeiras. Bola pra grande área, tira Lianco, corte feito, rebote, volta pro Verde. Domina pela meia esquerda no ataque Árias. Arias

recebe. Artur encosta, pede, Árias, fintou pro gol, bate [grito] no preciado, vai fora. Escanteio para o Palmeiras de novo na esquerda. Neto >> e o John Área segue arriscando nas finalizações de fora. Vem o Palmeiras.

>> Atenção, bola para Víctor Rock. Escanteio curto. Voltou para Tomares, domina pela ponta, faz a finta, cruza para fora de novo. Mais um escanteio. Alaminda tira. Escanteio para o

Palmeiras. Outra vez aqui na ponta esquerda, John Maras ajeita a bola, toma distância pra cobrança. Grandalhões vão lá pra grande área. O Atlético ganha 2 a 1. O placar autorizado. Joh Maras, perna

direita levantou na área, Murilo desvia, a bola ficou viva na área. Rolote afasta Renanod. Arturo rebote, abre pela ponta esquerda para Andreas. Andreas domina para o Palmeiras. Cruzamento na grande área de novo o toque de cabeça. Murilo

pega o goleiro vai lá no canto esquerdo para fazer defesa. Neto. >> Murilo que é formado nas categorias de base do Cruzeiro, tem motivo a mais para querer fazer gol contra o Atlético Mineiro. Cabeceio ficou fraco. Eon saiu do gol para fazer a defesa.

>> Segundo tempo de jogo, 36 minutos. Bate a central técnica da CBN. 36, segundo tempo. Campeonato Brasileiro. A bola rola no Brasil inteiro, no Nubc Park.

>> Atlético >> dois, >> Palmeiras. >> Palmeiras 1. Mais cedo o Corinthians jogou na Fonte Nova em Brudo Faria. >> Agora pouco mais de 44.000 torcedores. O

Bahia ficou no empate por 1 a 1 contra o Corinthians mais cedo em casa. Palmeiras vem para o ataque aqui no Nube. A bola tocada para Muriro. Muriro domina para Andregues. Andregas leva pela direita, adianta para Felipe Anderson aberto pela ponta marcado pelo lote. Enfiou na meia, tocou para

evangelista, protegeu, voltou bola pela meia para Andrégas Pereira, recebe, puxa para o ataque para Felipe Anderson lá na ponta direita, finta feita, vai pro bicardo Freitas, recebe, adianta para lá na direita, Murilo como se fosse o ponteiro, voltou para Mardos, cruzamento na área, tira, rebate e volta a bola pro gol. Bate [grito] no zagueiro Natanael de passo, do gol, caído. Ele salva o Atlético. Chute do Palmeiras ali na bia esquerda. A bola liga pro gol. Natanael salva

caído. A bola bate nele, vai fora. Escanteio para o Palmeiras. Neto, >> Oscar Ulisses, o Lucas Evangelista não pode perder um gol desse, ainda mais com o Palmeiras perdendo o jogo. O Eon socou errado a bola. O evangelista tinha o gol

inteiro, chutou aonde estava o Natanaël caído. Perde uma enorme chance pro Palmeiras empatar mais uma vez o jogo. Segue 2 a 1 Galo Verdão tem escanteio na esquerda. >> Escanteio para o Palmeiras. Víor Roque chamado atenção pelo juiz ali no metade ali na pequena área. Todo mundo, todo

mundo na banca do gol. Lá vem Palmeiras para o ataque para bater o Mandragas. Autorizado, fechado na área. A bola passa na boca do gol, vai [grito] fora. Murilo tenta outra vez na pequena área incrível, raspa a trave, vai fora. Neto,

>> movimentação muito interessante do Murilo. Oscar que passou do Tomás Perez, se desvencilhou da marcação do volante argentino do Galo e fez a finalização de cabeça. Passou raspando a trave esquerda do Everson. Oscar, temos público pela primeira vez no Nubank Park. Público de 30.304

torcedores. 30.304 torcedores para uma renda de R$ 2.685.569,26.

O Galo sai jogando, a bola vai fora. Lateral para o Palmeiras lá pela direita na linha da intermediária. 2 a 1 para o Atlético Palmeiras desesperado. Vai tentar o empate aqui. O Flamengo empatou no Maracanã hoje mais cedo contra o São Paulo. 1 a 1. Domina a bola pelo esco

Palmeiras sai jogando Mardon Freitas entrega na ponta para Evangelista recebe aqui na canhot no ataque adianta para Artur domina pela ponta tenta cair pela briga atropelado. Falta falta do preciado. É falta pro Palmeiras pela esquerda. Artur tem pressa. Cobra toca [risadas] para Mardon Freitas. Juiz

chama atenção do Preciado e o Atlético vai mexer. Neto, >> vamos lá, Oscar. É o próprio Preciado, quem [música] sai. Camisa 23, que já tinha até cartão amarelo. Vem aí o Víor Hugo, camisa 14, zagueiro, zagueiro, ex-Palmeiras. Víor Hugo jogou no Verdão

entre 2015 a 2020. Entra agora mais um zagueiro na equipe do Galo. >> No segundo tempo, já estamos caminhando para o final do jogo. 2 a 1 para o Atlético. A bola para Andrégas, domina pela direita para Felipe Anders. recebe,

vem para meia para Murilo, domina, toca adiante Evangelista Murilo, Murilo, Mardon Freitas, Mardon Freitas, Murilo, Murilo muda, Gomes recebeu aqui pela meia, levou para o ataque, desce para o Palmeiras em busca do empate. Lá vai verde, bola para Mard Freitas, dominou, puxou pela meia, tocou na ponta para John aberto, adianta a jogada para Vitoru, para aqui na esquerda. Artura recebe, voltou para Mardos, mudou o jogo na meia direita, Murilo se apresentou, bateu, [grito] pega o goleiro. Eon no meio do gol, faz a defesa. Futebol Globo CPN tem jogo.

>> Futebol chama churrasco. E quando o churrasco é maturata, tem sabor, suculência e maciez imbatível. Chama que eu vou. Maturata é churrasco e ponto. >> O Atlético tem bola. Natanael domina

pela direita, sai mal o tiro verde, lançada a bola pela meia esquerda, Evangelista vai, bola passa por ele, era o beitor lá na no comando do ataque. Sai o goleiro, Zangerson para fazer defesa. Prates, o jogo 40 minutos, 41 minutos agora. 2 a 1 pro Galo. Fala Prates.

>> E é bola voadora do Palmeiras até o final do jogo. Oscar, Palmeiras tá tentado a cruzar e geralmente tá ganhando alguns cruzamentos. O Atlético colocou um zagueiro a mais. Ó o Palmeiras aí. Víctor Roque lançado, não pega no comando, sai de novo para fazer a defesa completa pratos.

>> E o Atlético reforçou a bateria antiaérea, tem Lianco, Juan e Vitor Hugo para evitar ou para ganhar a bola pelo alto na própria área. O Atlético tá tentando de vez em quando encontrar o lançamento pro Alan Minda, pro Cer rebrigarem mais à frente, mas é um jogo do Palmeiras procurar os lados do campo e cruzar. Palmeiras tem muita gente para preencher, para entrar na área do Atlético Mineiro. Veremos o cruzamento do Palmeiras até a reta final. Palmeiras vai pressionar com muita bola alta na área do Galo.

>> Palmeiras domina a bola com Murilo aqui na defesa para Gomes. Gomes domina também no campo de defesa. O Atlético já dá um passo atrás, volta pra marcação. Todo mundo lá encolhido. Palmeirasin buscando o empate. 2 a 1 para o Atlético

Johes. Domina pela ponta esquerda, sai da ponta, vai para Beha, tem liberdade, aprofundou para Andregas, domina para John Marias, recebe, protege, protege, bem marcado, tem que voltar, volta para ele mesmo dominar aqui na metade do campo. Agora abre pela direita para Murilo, arrisca o ataque para Felipe Anderson, o autor do gol do Verde. 2 a 1 pro Atlético Felipe Anderson na área. Liga de fundo, Artur cruza, pega tá na mão do goleiro Neto.

>> Oscar e o Atlético vai mexer daqui a pouco, pela última vez. Vem aí o camisa cinco, Alexander. Alexander, camisa cinco. Chuto que vai sair o Thomas Perez. Mas daqui a pouco a última mexida do técnico Eduardo Dominguez.

Alexander já já no Atlético. Placar de 2 a 1 para o Atlético. Segundo tempo de jogo. 42. Evangelista pro Palmeiras. Dominou para

Víor Roque, recebeu na meia, cruzou lá pra área, lode de cabeça para trás. Eon Snoba, mete no peito, domina o recu do do lateral esquerdo, matando no peito e depois pega. Tá na mão do goleiro Everson. Amarelo vai sair jogando. O Atlético ganha 2 a 1. Palmeiras empatou

no segundo tempo. As duras penas. Em seguida, o Atlético fez mais um gol. 2 a 1 pro Atlético. De goleiro para goleiro, praticamente. Palmeiras domina com

Cartos Miguel. Sai jogando na esquerda para Artur, adianta aqui na esquerda é para Evangelista. aberto pela ponta, dominou, aprofundou a jogada para Víor Roque, levou na ponta esquerda, tentou a linha de fundo, empurrado, vai pro chão, juiz dá só tiros de meta, tiro de meta pra equipe do Atlético. Ih, fechou o tempo. Lianco, Víor Roque, evangelista aparece e o empurro, empurro aqui na esquerda no ataque do Palmeiras. Neto.

>> Oscar, o Lianco ficou valentão depois que fez o corte no corpo com Víctor Roque e saiu provocando o centroavante do Palmeiras. Lucas Evangelista chegou para tomar as dores e os dois empurraram o zagueiro do Galo. Bruno Arleu de Araújo levou tudo na conversa, nada de cartão amarelo para nenhum dos dois lados. E agora o Lianco tá tomando uma bronca por provocar o jogador do Palmeiras. >> 43 segundo tempo, 2 a 1 pro Galo Maquino no Bank Park. Palmeiras tá perdendo o

jogo. Alteração do Galo. >> Vamos lá, Oscar. A última troca no Atlético Mineiro. Sai mesmo o 25 Tomás Perez, que já tava sentindo câras. Vem

aí o camisa 5, Alexander. O Galo também não mexe mais. >> Placar de 2 a 1. O Atlético tá ganhando o jogo. Pouquinho para acabar aqui no Alians, aqui no no Bank Park.

Técnico Messal. O comentarista fala aqui. Fala prat. É para gastar o tempo. Oscar Eduardo Dominguez sabe o tamanho do resultado do Atlético até agora no Bank Park. O mei-campista pelo outro. O

Alexander para reforçar, para ficar em frente à defesa do Atlético, se precisar. Um jogador que sabe carregar a bola também ao lado do Ciscou muito bem no segundo tempo, é outro meio-campista no Atlético Mineiro. Agora >> vai bater. Tiro de meta para a equipe do Atlético. Toma distância pra cobrança do tiro de meta. Todo mundo vai lá pra

frente. O Atlético ganha o jogo aqui 2 a 1 em cima do Palmeiras. Cruzamento. Lançamento é feito aqui na ponta direita. Evangelista no toque de cabeça, tira rebote, volta pra equipe do Atlético. Natanael, domina pela direita

para CC, vai pro chão. Falta, falta para o Atlético no meio do campo. O jogo tá parado, Neto. >> Burrão do Marlon Freitas em cima do garoto C, jogador de Guiné, que é das categorias de base do Galo, estreou esse ano no profissional, subiu a plaquinha, Oscar, mais 6 minutos de acréscimos é o tempo que o Palmeiras tem para tentar salvar pelo [música] menos um empate na estreia do Nubank Park. Lianco levanta para o ataque na cobrança de falta, vai fora. Tiro de meta para o

Palmeiras. Vai sair jogando verde. Toma distância Carlos Miguel para bater tiro de meta para todo o time lá pro ataque. Perta esquerda, lança a bola pelo comando. Sobe Víor Roque, tenta o toque de cabeça ali. O zagueiros vem com ele.

Bola espirra volta para Lianco que tira, tira para o Atlético metade do campo. Bola enfiada ali pelo meio, ganha rebate, vem C para ganhar a Laminda. Laminda apanha a sobra, domina direita, defesa e recua pro goleiro, para Everson que sai do gol para fazer defesa. Estamos aqui na parte final do jogo 46. 2 a 1 para o Atlético. São Paulo e

Flamengo mais cedo teve empate no Maracanã, 1 a 1. Corinthians empatou mais cedo ainda, empatou com na Fonte Nova contra o Bahia 1 a 1. Lá vem Palmeiras a bola pela meia para Víor Rock. Domina aqui pela esquerda, faz a finta no primeiro, puxou pela meia, ainda Víctor Roque, armou a direita, bate para fora do gol, passa à direita do goleiro, vai fora, tiro de meta para o Atlético Neto. >> Oscar, o Palmeiras tinha vencido os últimos quatro jogos contra o Atlético Mineiro e só tinha uma derrota nas últimas 16 partidas. Por enquanto o Galo

vai quebrando essas sequências ruins. Tá vencendo 2 a 1. >> Próximo jogo do Palmeiras, Neto. >> Próximo jogo do Palmeiras é contra o Vitória. Oscar fora de casa no Barradão.

Quarta-feira às 9:30 da noite, no próximo fim de semana recebe o Fortaleza aqui no Nobenk Parque, jogo da Copa do Brasil. >> E o próximo jogo do Galo, >> o Galo volta a campo somente no próximo sábado, não tem jogo no meio de semana porque o jogo seria contra o Red Bull Bragantino, que tem compromisso da Copa Sul-Americana. Então Galo agora só volta a campo pela Copa do Brasil no sábado, 7:30 da noite, recebe o Juventude na Arena MRV. >> Lá vem para o ataque o Palmeiras Santos finais do jogo aqui no no Bank Park. 2 a 1 para o Atlético. Murilo domina, gira a

bola pela Felipe Anderson, recebeu na ponta direita Lod tá na marcação. Atenção, Alexandro também tá ali, fez a finta nos dois, escapou, caiu na área, [grito] falta. caiu na área, mas a falta foi fora lá na direita, pertinho da linha de fundo, rente a linha lateral da área. Neto, >> Oscar, o Renan Lod viu que o Felipe Anderson ia conseguir chegar na velocidade na grande área e apelou, abraçou, fez um tecle de futebol americano em cima do jogador do Palmeiras, recebe o cartão amarelo, era um dos três jogadores pendurados do Galo, fica fora do próximo compromisso pelo Brasileirão, que é contra o Remo no dia 8 de agosto. O juiz conta os passos ali paraa formação de barreira, marca local da barreira, marca, passa o gizalmeiras no ataque. O Andrégas está colocado para

bater a falta pertinho da linha de fundo, rente a linha lateral da grande área. Falta pro Verde nos instantes finais do jogo. 2 a 1 pro Galo. Autorizado Andregas para bater. Perna direita levantou fechado na área. Tira

Natanael. Rebote do Mares. Domina pela ponta esquerda de novo o cruzamento na grande área. Vem Murilo. Bola desviada pro gol. Afasta Lianco de qualquer

jeito, tira pra equipe do Atlético. Rebote do Felipe Anderson no meio do campo. Recua para o goleiro Carlos Miguel. Sai pro jogo para Artur aqui na esquerda, leva para o ataque, adianta a bola pela meia para Mardon Freitas. Mardon Freitas para Víor Roque, dominou na esquerda, finta feita, cruzamento na grande área, o toque de cabeça no meio evangelista Lianco de novo, corta para o Atlético. Rebote do Cierra.

Dominou aqui na direita, tentou sair jogando Artur, rebate, tira pro Palmeiras rebote e volta na metade do campo. Domina Igor Gomes, sai jogando para o Atlético, para Alan Mindas, aberto lá pela ponta esquerda. Renan Lod passa pela canhota, pede Anamindas demora para fazer o passe, volta para Igor Gomes, tocou na esquerda para Ren para Alexander. Alexander é para Igor Gomes do meio da rua pro goleiro, para Everson, que sai do gol para fazer a defesa. Instantes finais do jogo, vai até 51 agora, 49, dois para acabar o jogo do Alias Park. 2

a 1 pro Galo. Lá vem Palmeiras em busca do empate. Domina Artur aqui na ponta esquerda, puxa pela canhota, falta a bola pelo meio, entrega para Mardon Freitas, arranca para o Palmeiras, de novo para Artur, dominou na ponta, cruzamento na grande área, passa por todo mundo, cai na direita, Felipe Anderson domina a sobra, finta feita, tá na área, puxou, escapa, vai fora. Tiro de meta para o Atlético Neto. E o Felipe Anderson queria a falta antes dele entrar na grande área, porque quando ele pisou na área do Atlético, camisa sete desabou. Palmeiras, que é o

melhor mandante do Campeonato Brasileiro, tá perdendo pela primeira vez, tá perdendo uma invencibilidade de mais de um ano jogando em casa no Campeonato Brasileiro. >> Palmeiras é líder, 44 pontos, tem uma vantagem grande em relação ao Flamengo, seis pontos era no começo da rodada, agora tá caindo para cinco, porque tá perdeu o jogo aqui, não ganhou nenhum ponto. O Flamengo ganhou um ponto no Rio. Era seis, tá caindo para >> Era sete, tá caindo para se 44 a 38. A era sete tá caindo para seis, mas o Flamengo tem um jogo a menos. Palmeiras

continua na frente. Atlético vem para o ataque. Cor Gomes domina pela ponta esquerda. Levou pra grande área para Alexandro na área. Domina, esquece a bola, perde, brigou, retomou, cruzou, passou pelo Carlos Miguel, toque de cabeça pro gol. Balaminda, para fora do

[grito] gol. Incrível o gol que o Atlético perde aqui no Nubank Park. Era para fechar o jogo, Neto. >> Debaixo do gol com o goleiro fora de posição. A Lan Minda cabeceou com a quina da testa. Oscar Ulisses totalmente

sem direção e vai terminar o jogo no Bake Park. >> O juiz aponta o meio do campo. Termina o jogo aqui no Palestra Itália. >> Atlético >> do >> Palmeiras. >> Palmeiras.

Víor Hugo Igor Gomes para o Atlético e Felipe Anderson para o Palmeiras. Os goleadores desta noite aqui no campo do Palmeiras termina o jogo. Vitória do Galo, 2 a 1. Futebol Globo CPN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco Maturata, chama que eu vou.

>> [música] >> Futebol. Vamos ver. >> Acabou o jogo aqui no Nub Park. 2 a 1 para o Atlético contra o Palmeiras. Flamengo empatou no Rio. 1 a 1 para

Dela. Me dá a classificação do campeonato. Os quatro antes da manchete do Pratos aqui. Os quatro primeiros colocados para ter os quatro. >> Vamos lá então. Oscar Palmeiras líder 44

pontos. Flamengo segundo colocado 38. Seis pontos de diferença entre o primeiro e segundo colocado. Atlético Paranaense em terceiro com 36 pontos e o Fluminense quarto colocado com 33. E lá embaixo os quatro que estão na zona do rebaixamento e o e o que tá pertinho ali.

>> Vamos lá, Oscar. Eh, vou fazer o recorte a partir do Santos 14º colocado. Santos 14º 22 pontos. Grêmio 15º 22. Internacional 16º 21 pontos. É o

primeiro tir fora da zona de rebaixamento. Aí o Vasco, primeiro time dentro do Z4, 21 pontos. Remo, 18º. 21 pontos. Miraçol, 19º, 20 pontos.

Chapecoense 20ª colocada 10 pontos. Olha aqui, tô mandando um abraço pra Cecília, pro Sidney Palestra no meu computador ouvindo a gente. Eia Marta também tá aqui com Radinho ligado. O Atlético ganhou o jogo hoje aqui. Roberto Miller.

Alô Roberto Miller. Obrigado. Cláudio Miranda também com a gente. Emerson Mateus, a todos vocês. Olha o AB Vittor, Víor Fórnias, seu Edmilson Alberto Maciel.

Obrigado, gente. Terminou o jogo aqui no campo do Palmeiras. Placar de 2 a 1 para o Atlético. Fez uma machete prat? >> Sim, >> com rima e tudo.

>> Tem rima. Tem rima. >> Tá boa? >> Não, não tá não. Não tá não.

>> Deixa eu ouvir. >> Errou o Carlos Miguel. Palmeiras parecia no Beleléu. Aí empatou e o Atlético se vingou. O líder perdeu e amargou.

>> Cadê aquele moço que dá nota? L Menegate, você, Lari. Qual é a nota? >> Ela tá muito longe aqui. Qual que é a nota, Larissa Begate?

10. Ela falou nota 10, acho que pela coragem. Repete prat, deixa eu ver. >> Errou o Carlos Miguel. Palmeiras parecia no Beleléu. Aí empatou, mas o Atlético

se vingou. O líder perdeu e amargou. >> É, só uma coisa. >> Terminou terminou aqui no no Bank Park 2 a 1. >> 10. Aí

>> vamos guardar isso daí, Oscar, que não é todo dia que chove, não. >> Atrasou um pouco, mas o rapaz veio para mandar not, mas ele veio para me dar uma força. Muito obrigado. >> Olha aqui, 2 a 1 para o Atlético. O Atlético ganhou um jogo aqui em pleno no Bank Park. Vitória do Galo. Central da

bola, tudo pronto para dela. >> Aqui Oscar, direto e reto. Central da bola no ar. >> Futebol. Vamos ver.

Central da Bola, [música] >> Guilherme Trabela. [canto] >> 9:29 54 segundos. Acabou a 20ª rodada do Campeonato Brasileiro, a primeira rodada do returno e o Palmeiras perdeu em casa para o Atlético Mineiro por 2 a 1. Os marcados por Igor Gomes e Vitor Hugo. Na verdade, Víor Hugo e Igor Gomes pelo lado do time mineiro. E o Felipe

Anderson fez para a equipe do Verde. Tivemos também há pouco encerrada a partida entre Remo e Vitória lá no Mangueirão. O Remo venceu por 2 a 0, gols de Jajá e Alef Manga. Neste domingo de futebol, tivemos mais cedo o empate em 1 a 1 entre Bahia e Corinthians, que o Bruno Faria transmitiu aqui no Futebol Globo CBN. Também a vitória do Botafogo por 1 a 0 fora de casa contra o Cruzeiro no Mineirão. 1 a 1 para Flamengo e São

Paulo no Maracanã. Grêmio e Fluminense também 1 a 1. Jogo lá na Arena do Grêmio. Bragantino e Coritiba ficaram no 0 a 0. Então, dessa rodada 20, a gente só teve o Atlético Paranaense vencendo, o Botafogo, o Atlético Mineiro e o Remo. Só quatro

eh dos 10 jogos que tivemos nessa rodada com vencedores. O resto tudo empate. Ah, 9:31. Rafael Prates, para os ouvintes que estão ligados com a gente aqui no futebol Globo CBN pelo youtube.com/cbn, como o Alan Kardec Machado, como o Adri Neto mandando mensagem aqui pra gente falando que eh um abraço especial pro André Neto. Grande abraço pro André

Neto. Grande reportagem hoje na beira do gramado do Nubeng Park. Eh, o Lourenço Bueno, que manda mensagem pro Pedro Sales, pro Clodoil Costa, eh, para o Prandagem pra gente, pro Francisco eh Réges, que manda mensagem pra gente. Tinha também aqui mensagem no WhatsApp, deixa eu pegar por aqui, pra Adélia, pra Jose, pra dona Matilde do Jardim Pan-Americano, ligadinhas aqui na CBN. uma análise do que foi esse Palmeiras 1, Atlético Mineiro 2 no Nubank Parque.

Mais uma vez boa noite para você, Rafael Prates. >> Tudo bem, Pradela? Boa noite. Boa noite, ouvinte Central da Bola. O Palmeiras amarga uma derrota que, claro, sempre é complicada, sempre é um bque a ser sentido, né? Porque no primeiro tempo o

Palmeiras começou muito em cima do Atlético. O Atlético tive uma tem uma proposta, né, de defender com linha de cinco eh jogadores, muita gente para tentar tirar o espaço do meio-campo. Palmeiras começou encurralando o Atlético que o Atlético mal conseguia sair do campo de defesa. Então ficou um jogo assim de paredão, bate e volta, bate e volta, só que o tempo foi passando no primeiro tempo para dela e esse volume de bola no pé, de jogo do Palmeiras não virou chances claras pro Palmeiras abrir o placar. E na reta final do primeiro tempo, o Atlético teve a bola mais clara para fazer o gol no primeiro tempo. O Cerra perdeu um gol

debaixo do gol. Carlos Miguel evitou ali o gol do Galo. O Atlético vem com alteração do segundo tempo. O CC entrou muito bem no meio-ocampo no lugar do Maicon. O Atlético começou a ganhar, ter o meio-campista de saída de bola, de chegar mais à frente e desarmar. E

aquele do Palmeiras pressionando no primeiro tempo mudou no segundo tempo. O Atlético abriu o placar num erro do Carlos Miguel, que é um erro bizarro, né, bisonho para um goleiro do do nível dele, pro jogo desse tamanho também. Caserra bateu fraco, Carlos Miguel foi encaixar a bola e acabou não conseguindo ficar com a bola. Ajeitou pro Vitor Hugo. Atlético 1 a 0. E aí o o Nub Park

que jogava com o Palmeiras, obviamente o gol do Galo, num erro do Carlos Miguel incrível, sentiu tudo isso. Palmeiras começou a pressionar, Abel Ferreira fez alterações para ter gente para preencher a área do Atlético. O cruzamento tá aqui, cruzamento de lá, gol do Palmeiras. áreas, cruzou Juan e Lianco ganhavam todas pelo alto, não tiraram esse esse cruzamento. Felipe teve calma, driblou o Lod, empatou o jogo e aí com esse empate o Palmeiras mandou-se pra frente. Falta pro Palmeiras no ataque.

Palmeiras foi inteiro pra área do Atlético para tentar virada. O Atlético tira a bola pelo alto e você lança pro Alam Minda, que havia entrado há instantes. O Felipe Anderson não consegue ganhar do Alaminda. O Carlos Miguel sai do gol de uma maneira também meio desesperado. Alaminda encontra com o Igor Gomes. 2 a 1 pro Atlético. A

vantagem do Palmeiras, ou melhor, o empate do Palmeiras durou 3 minutos. ali em diante para dela. Aí foi o Palmeiras cruzando, tentando pressionar, mas parando no bom poder defensivo do Atlético. É uma derrota que obviamente deixa o torcedor do Palmeiras triste, frustrado, tem muita coisa para acontecer, mas hoje o Carlos Miguel errou. Palmeiras quando pressionou não abriu o placar, enfrentou o Atlético que defendeu-se bem e ganhou o jogo aqui no Dub Park hoje 2 a 1 para dela.

>> É, o Palmeiras perde em casa no Campeonato Brasileiro. Se não me engano, o Palmeiras só tinha uma derrota, né, no Campeonato Brasileiro. >> Eh, exatamente. É, é o André Neto que falou agora, né, André? Fui eu.

>> Exato. Tinha uma derrota só que foi para o >> Vasco. O Vasco 2 a 1 em São Januário. E o Palmeiras só tinha perdido um jogo em casa no ano também que foi pro Serro Porenho na Libertadores. >> Uhum. Exatamente. Então e você trouxe um

dado interessante na reta final do jogo da do da sequência que o o Palmeiras tinha jogando em casa em campeonatos brasileiros. André Neto, repete aí se você tiver na mão. >> Vamos lá pra Dela. A sequência é a seguinte: Palmeiras não perdia em casa em Campeonato Brasileiro há 23 jogos. Última derrota tinha sido contra o Flamengo. Maio, de 2025, perdeu por 2 a

0. Jogo antes ainda da Copa do Mundo de Clubes. Mais de um ano que o Palmeiras não perdia em casa por Campeonato Brasileiro. >> O Palmeiras sempre muito forte jogando em casa, independente de de qual competição, mas especificamente no Campeonato Brasileiro. É um time que geralmente faz campanhas muito boas jogando em casa. Tanto é que eh até na

verdade, deixa eu olhar aqui, ó, eh o Atlético Paranaense agora tá como melhor eh mandante com 26 pontos, Palmeiras agora com 23, ou seja, eh empataria em pontos com o Atlético Paranaense, ficaria atrás ainda pelo pelo saldo de gols, né, eh, na campanha como mandante. Palmeiras sempre em casa, sempre muito forte, mas hoje perdeu para o Atlético Mineiro por 2 a 1. Como é que tá a tabela de classificação agora com todos os jogos encerrados dessa 20ª rodada do Campeonato Brasileiro, a primeira do returno da competição nacional? Palmeiras segue líder e com uma boa vantagem, 44 pontos conquistados, está seis pontos à frente do segundo colocado, que é o Flamengo, que tem 38 pontos. Sempre bom ressaltar que o Flamengo ainda tem um jogo a fazer da quarta rodada do Campeonato Brasileiro, um jogo contra o Miraçol, time que hoje eh é o penúltimo colocado. Obviamente

que não dá para automaticamente colocar três pontos na conta do Flamengo, mas eh entenda-se que essa diferença de seis pontos, ela pode cair para três pontos quando o Flamengo fizer esse jogo, que ainda não tem data para acontecer. Então, eh, pro palmeirense pensar, ah, qual a distância, qual a gordura, qual a folga que o Palmeiras tem pro segundo colocado, no mínimo três pontos, no máximo seis, pensando obviamente nesse jogo que o Flamengo tem a fazer ainda. Na terceira colocação aparece o Atlético Paranaense. Que campanha o Atlético Paranaense vem fazendo até agora no Campeonato Brasileiro, 36 pontos, só dois [música] pontos atrás do Flamengo, que é o segundo colocado. e venceu o Internacional nessa rodada, inclusive abrind e foi o jogo que abriu a rodada 20. O Fluminense está na quarta

colocação com 33 pontos. Fluminense tava com uma chance muito boa de chegar até diminuir a distância pro Atlético Paranaense, mas aos 44 do segundo tempo levou o empate no duelo contra o Grêmio lá na Arena do Grêmio. Tava vencendo por 1 a 0 com gol de pênalti do Hul e aos 44 do segundo tempo acaba eh sofrendo o empate. Quinto colocado, Bragantino com 31 pontos conquistados. Outra equipe que também vem fazendo uma baita campanha no Campeonato Brasileiro, ficou no empate em 0 a 0 com o Coritiba hoje lá em Bragança. Na sexta colocação aparece o

Bahia com 31 pontos, empatou hoje com o Corinthians jogando em casa. Na sétima colocação, o Botafogo com 29. O Atlético Mineiro, com a vitória de hoje chegou a 28 pontos. Eh, e o Atlético Mineiro quando tava empatando o jogo contra o Palmeiras, tava obviamente chegando a 26 e tava como 13º lugar. Como conseguiu a vitória, subiu de 13º para oitavo lugar.

Então, ganhou uma, du, 3, cinco posições com essa vitória diante do Palmeiras. em casa sobe bem o Atlético [música] Mineiro, inclusive passa o Corinthians, que agora éo colocado e empatou com o Bahia, eh, por conta do número de vitórias. O Atlético Mineiro agora tem oito vitórias, o Corinthians tem sete, é o nono colocado também com 28 pontos. Na 10ª colocação está o Coritiba com 27 pontos, mesma pontuação do Cruzeiro que é o 11º. Aí em 12º lugar está o São Paulo com 26 pontos, que hoje empatou com o Flamengo fora de casa. Uma partida

boa, viu, do São Paulo. Eh, eh, conseguiu fazer jogo o jogo contra o Flamengo. Com 26 pontos também temos o Vitória na 13ª colocação. E aí para mim, Rafael Prates, você vai comentar sobre isso eh depois que eu passar o resto da tabela de classificação, mas do Santos para baixo para mim é aquela briga de foie no escuro, porque a gente tem 14º lugar Santos, 22 pontos. 15º Grêmio, 22 pontos. 16º Internacional

21 pontos. O Inter é o último time fora da zona de rebaixamento. Agora vamos para o Z4. Vasco 17º 21 pontos. Remo 18º venceu hoje o Vitória por 2 a 0. 21 pontos. Miraçol

19º empatou na rodada com o Vasco da Gama. Miraçol penúltimo colocado, 20 pontos. E Chapecoense última colocada 10 pontos. justamente empatou com o Santos na rodada hoje. Então, do Santos para baixo, do 14º para baixo, Rafael Prates, tá todo mundo lutando contra o rebaixamento e com desempenhos bem ruins até agora, né, Rafael?

>> Sem dúvida, né, Pradela? É claro que assim, faltam 18 jogos, né? É, é um turno quase inteiro, é muita coisa para dela. Tô com você. A turma que tá brigando para evitar rebaixamentos é essa turma que você citou, né?

Considerando que a Chape com 10 pontos, dos 10, quatro em cima do Santos, que poderiam seris, não fosse aquele pênalti ontem no final, né? É, mas tirando a chape que tá muito atrás com 10 pontos, esse bolo aí que você citou do Miraçol até o Santos é o bolo que tá brigando para para fugir das últimas três vagas, né? Agora não descartaria alguns times ainda para dar que estão um pouquinho acima. Eh, esses times nesse momento não tão brigando para não cair, não é campeonato para eles serem rebaixados, mas como tem faltam 18 rodadas, tem muito jogo ainda e daqui a pouco começa outro campeonato a ficar junto com o Brasileirão, Copa do Brasil que tem jogo no final de semana que vem, Libertadores, Sul-Americana e por aí vai, eu não descartaria ainda alguns times que estão um pouquinho à frente, mas nesse momento a luta para para evitar as três vagas finais são essas. É, a luta é essa que você falou agora, do Santos até o o Miraçol ali. Miraçol

com jogo a menos, Miraçol, Remo, Vasco, a dupla Grenal e o Santos. Me parece que a luta mais real para evitar queda tá nesses times mesmo em relação à classificação lá de baixo na no Brasileirão também, >> porque do mesmo jeito que o Flamengo, entre aspas, conta com esses três pontos ou almeja esses três pontos contra o Miraçol do jogo atrasado, pro Miraçol uma vitória significaria passar Remo, Vasco, Internacional. Grêmio e Santos. Você joga o Miraçol lá paraa 14ª colocação. Então, eh, tem, é verdade, tem muito campeonato ainda. Eh, mas é

uma pontuação, por enquanto, baixa que esses times vão fazendo para conseguir escapar. Por exemplo, o Santos tá com 22, se repetiu o mesmo e desempenho até agora, né? Eh, chegaria a 44 pontos. Se a gente fala que 45 tá salvo, você fazer 44 sendo o o 14º colocado, então assim, a briga vai ser grande até o final. >> O que me parece aí, né, Pradela?

>> Oi, >> desculpa interromper, é que todos esses times, o Santos ali até o Miraçol, contando mesmo jogo a menos do Miraçol, esses times vão ter de fazer uma pontuação que dobrar a pontuação que fizeram no primeiro turno, né? Exatamente. >> Então assim, quem parou bateu com 21, 22, tende de fazer pelo menos mais 22 ou 23 para evitar queda. Então esses times estão lá embaixo, vão ter de ter aí um aproveitamento que não tiveram até agora, acima de 50%, para evitar rebaixamento ou risco de rebaixamento até o final do campeonato. >> E a verdade é que para conseguir esse desempenho que eles tiveram até agora, precisaram fazer uma força danada. O

duro é conseguir fazer de novo ou até mais força para não conseguir, para não não correr risco de rebaixamento. Mas vamos deixar agora o Oi. Você ia falar, Pratos? Não, não é isso aí mesmo. >> Tá, tá. Eu eu me confundi aqui. Eh, pra

gente deixar agora um pouco o assunto rebaixamento de lado, porque nosso assunto agora é é do meio para cima da tabela, porque tivemos há pouco no Nub a vitória do Atlético Mineiro para cima do Palmeiras. O Galo venceu o líder do campeonato por 2 a 1. E Rafael Prates, o jogo de hoje passa que mensagem pro torcedor palmeirense? é de coçar a cabeça, é tropeço de de que acontece em campanhas de campeonato brasileiro. Que que o palmeirense vai chegar em casa hoje, vai assistir os melhores momentos, vai pensar, beleza, que que significou essa derrota de hoje, Rafael Prates?

>> É, me parece que o Palmeirense primeiro vai ficar p da vida, né, Pradela? Porque era uma rodada que o Flamengo empata, né? E o Flamengo jogou mais cedo. Se você parar para pensar em classificação, era uma chance de abrir alguns pontinhos sobre o Flamengo. Ponto.

>> Podiam ser oito agora, né? >> É. E agora ficaram são seis, né? Com um jogo a mais, né? >> Seis. Então assim, para dar a primeira

em relação à classificação, era uma chance de abrir uma vantagem um pouco mais confortável, mesmo com muito campeonato para ser jogado, ainda não seria definido hoje o campeonato com oito, nove pontos a mais, como não tá perdido com seis pontos a mais, obviamente. Então fica uma situação primeira de do palmeirense p da vida, que era uma chance do time ganhar em casa do Atlético que chegou irregular pro jogo e o Palmeiras perdeu. Mas me parece que fica para ela a seguinte situação. Quando o Palmeiras pressionou e foi melhor, sobretudo naqueles 30 minutos iniciais, né, do da primeira etapa, o Palmeiras não transformou aquela roubada de bola rápida, aquela chance de rondar do Atlético em chance clara para ganhar o jogo, né? O Palmeiras foi chutar mesmo muito mais no segundo tempo, mesmo até antes do primeiro gol, que foi um erro incrível do Carlos Miguel, né, que falha assim bisonhamente pro pro Víor Hugo abrir o placar. Palmeiras havia chutado duas

vezes com áreas com mais perigo na reta final. Foi um jogo de muita bola pelo alto, porque as alterações Abel Ferreira foram para eh aumentar o cruzamento na área do Atlético Mineiro. Me parece que fica de lição isso. Quando o Palmeiras está ou foi superior, eh, não aproveitou para criar chance clara. Então, ficou o Palmeiras muito com a bola, pressionando, rondando a área, mas faltou chute. Claro, o último passe do

Palmeiras geralmente tinha algum problema, tinha algum atleticano que evitava. Eh, o Palmeiras enfrentou um time que se posicionou muito bem para defender nessa proposta de defender, para talvez jogar de uma maneira mais direta, como foi o Atlético. Então, o que fica é isso para dela. Claro, uma frustração, chance de abrir uma vantagem maior que o Palmeiras não abriu. Tem muito campeonato pela frente. Palmeiras

para mim é favorito ainda para ganhar o campeonato e uma derrota em casa sempre é um dessor que aparece. Mas talvez que fique de lição pros próximos jogos. É isso. Quando você estiver melhor ou estiver dominando o adversário, é preciso criar chances mais claras e finalizações melhores. Isso o Palmeiras não fez muito, mesmo quando foi melhor no primeiro tempo e perdeu o jogo no segundo tempo por 2 a 1 para dela.

>> É, o Verdão perdeu em casa para o Atlético Mineiro 2 a 1 no Nubank Park no encerramento da 20ª rodada do Campeonato Brasileiro. ainda segue líder, como diz Oscares, líder, muito líder do Campeonato Brasileiro, porém a diferença caiu de sete para seis pontos para o Flamengo. 9:45. Mandar abraços para você que manda mensagem aqui no youtube.com/cbn.

Não se esqueça de também deixar o seu like aqui na nossa transmissão. Lourenço Bueno, mandando um abraço lá de Não tá, não colocou o nome da cidade. Eu achei que ele tinha colocado Poá, mas na verdade é boa, boa noite e confundir. Mas um abraço para você, Lourenço Bueno, eh, quem mais que manda mensagem aqui? Ah, o Alan Kardec tá falando Beleléu, [risadas] no destaque do Rafael Prates. Tava lá o

Beleléu, Carlos Miguel. Vamos, vamos lá. Rafael Prates, foi pro Beleléu a atuação do Carlos Miguel hoje, hein? No primeiro gol. >> E no segundo golar, né? É, o segundo gol

ele ele foi sair, né? Para quem não viu ainda, né? O Palmeiras tinha uma falta no ataque. Palmeiras obviamente foi com os zagueiros os zagueiros foram todos pra área do Atlético. Aí o cruzamento do Maurício vai pra área, né? O Atlético

tira parcialmente a bola e cai no pé do CC. Cic Alaminda, que é muito rápido, e entrou também para ser lançado no Atlético. E tem ali uma disputa Felipe Anderson e Alaminda. O Alaminda até chegando antes que o Felipe Anderson, mas o Felipe Anderson tá brigando pela bola. O Carlos Miguel saiu do gol e ficou no meio do caminho. Quando ele

ficou no meio do caminho, a bola ficou espirrada pro lado. A Lamina teve o trabalho facilitado, que ele não precisava chutar pro gol do Carlos Miguel. Igor Gomes passou livre pelo outro lado. Carlos Miguel tava fora do gol. E aí o Alamida teve a calma, a tranquilidade para encontrar o Igor Gomes que vinha livre, né, do do da entrada da área do Palmeiras, né, já na área, pegou de primeira e fez o segundo gol do Atlético. Mas foi assim um erro

do Palmeiras que se mandou muito à frente, não aproveitou a bola, bola alta na área do Atlético, não ganhou um rebote e aí desse rebote o CC que entrou muito bem, lançou. Felipe tá brigando com com a laminda e também achei que o Carlos Miguel foi precipitado. Ele saiu, ficou no meio do caminho, nem resolveu a jogada, nem evitou o gol e o Atlético fazia ali o segundo gol, gol da vitória do Atlético aqui no B Park hoje para dela, >> pro Manuel Júnior de Caruaru que manda mensagem pra gente aqui no WhatsApp da CBN no 11999. Quem mais tá participando aqui mandando mensagem? O Oriovaldo que manda mensagem também. Eh, Orivaldo Antônio Tomoli. É,

é, é o Tony de Campos do Jordão. Ah, Tony, nos conhecemos já, já mandou mensagem muitas vezes lá de Campos do Jordão. E e ele disse o seguinte: "Palmeiras conseguiu fazer o mais difícil, deu o título pro Flamengo." Calma lá, né, Prates? >> Calma, nem ao mar, nem ao céu. Calma, é uma

derrota que t errado. E se fosse o Palmeiras tivesse ganhado, né, para dela também não era campeão, >> né? a gente entende a frustração. Era uma chance do Palmeiras abrir vantagem, aumentar a vantagem, mas calma, o Palmeiras tem seis pontos de frente ainda e tem muito campeonato para jogar. >> Daniel mandando mensagem aqui no WhatsApp da CBN. O Gabriel desc tá ainda

no estúdio, tá tá fazendo material aqui da programação da CBN. Não sei se é a mensagem chegou pelo WhatsApp da CBN, mas não sei se ele tá acompanhando pelo youtube.com/cbn que dá para ver aqui o o reflexo, o reflexo aqui do do do nosso estúdio Adriano Bernardino aqui à minha direita. Larissa Megcat brigando com todo mundo aqui para manter a calma e o Gabriel do Zac terminando de fazer o material aqui acompanhando as coletivas de imprensa e tudo mais. O ouvinte é o Daniel.

>> Eu também tô segurando a calma do pessoal aqui na cabine, viu? Para tela ped pro pessoal manter a calma. É, senão o pessoal quer ficar revoltado, fala: "Calma, tem 18 rodadas". Falei para eles, vocês tm que saber o que é sofrer. Aí eles se acalmam um pouco, viu, para?

Isso, isso. O pessoal fica nessa aí, Rafael Prates, não sabe o que é efetivamente sofrer. O pessoal tá reclamando de barriga cheia, viu? Rafael Prates, >> assina embaixo. >> É aí pergunta aqui quando o Leonardo Dai volta de férias. Semana que vem. Acho

que o Leonardo, Leonardo da Dai, semana que vem já tá aqui assumindo o microfone da CBN e deixa um elogio aqui para mim também. Obrigadão, viu, Daniel? Eh, quem mais tá? Alguém. A Luciene, a Luciene mandou mensagem aqui, Rafael Prates, e ela disse o seguinte: "Por que vocês não reconhecem a superioridade do Atlético Meneiro diante do Palmeiras hoje? Foi

superior, foi eficiente? Eh, como diz o o Abel Ferreira, teve eficácia? Como você define o jogo de hoje do Atlético Mineiro? E aproveita e me fala qual a mensagem que fica essa vitória do Atlético Mineiro jogando contra o líder do campeonato, contra o time que ainda não tinha perdido em casa no campeonato, contra o time que tinha perdido só uma em casa em 2026. Qual o recado que fica pro torcedor do Galo? E

analisa o que que foi essa superioridade do Atlético Mineiro. Foi aonde, qual o caminho que o Galo conseguiu encontrar para conseguir vencer o Palmeiras hoje? E Rafael Prates, >> primeiro que o resultado do Atlético Mineiro é gigante aqui hoje. A gente falava de um time que ainda é muito irregular e inconstante no campeonato. Vira a São Paulo e vencer o líder que inaugurava o estádio com nome novo, como o Atlético venceu. É realmente uma

vitória assim para ser muito comemorada, celebrada pelo atleticano, que é apaixonadíssimo pelo seu time, né? E hoje a torcida do Atlético compareceu em grande número aqui no setor visitante no Bank Park. Primeiro resultado é espetacular pro Atlético, né? E segundo Pradela que a proposta do Atlético se defender muito perto da própria área, muito perto do próprio gol, ela ela deu bom resultado pela pela maneira que o Atlético conseguiu marcar, conseguiu incomodar e conseguiu fazer o Palmeiras ficar com bola no pé, mas sem criar muitas chances. Quando eu falo do Palmeiras ter muito a bola, mas criar poucas chances claras, poucas finalizações limpas pro gol do Atlético, é melhor todo o Atlético isso. Juan fez

um grande jogo, Lianco fez um grande jogo, o Lod fez um jogo muito bom, Natanael foi muito certeiro para desarmar, para evitar chute, para travar chances do Palmeiras. Então assim, quando o Palmeiras chegava para fazer o gol, tinha sempre um pé atleticano para evitar o gol. Isso é mérito do Atlético que defendeu-se muito bem, marcou muito bem. E eu destaco mais uma vez a troca no meio-coampo quando o Eduardo Dominguez não vem com Maicon para vir com o CC. CC jogou muito bem o segundo tempo. Atlético ganhou um meiocampista

que tem roubada de bola, que chega bem à frente, que tem vitalidade para jogar e as alterações que deram resultado pro Atlético, mudam pro Palmeiras no gol, né, que o Felipe Anderson entrou, empatou o jogo pro Palmeiras. Logo depois, CC veio do banco, lançou a Laminda, disputou e ganhou do Felipe Anderson. Igor Gomes veio do banco. Atlético 2 a 1. Resultado do Atlético é espetacular. Pra campanha do Atlético,

pro momento do Atlético que ganhado o líder em São Paulo, pouca gente vai conseguir. Até agora ninguém conseguiu. O Atlético conseguiu hoje. Então o Atlético tá feliz, tem toda a razão em estar feliz, porque o time tá levando do São Paulo um resultado gigante aqui hoje, viu? Pradela. 9:52. Vamos até às

10 horas da noite aqui no Futebol Globo CBN com o Central da Bola, repercutindo a vitória do Atlético Mineiro para cima do líder do campeonato Palmeiras 2 a 1 no Nubank Park. Eh, mais mensagens que chegam aqui no youtube.com/cbn. O padre Pedro Trindade mandou mensagem aqui pra gente. Obrigado pelo toque. Eh,

que mandou também o Sidney Miguel falando aqui com a gente. A a Luciane manda mensagem aqui também sempre dizendo que sempre acompanha a gente. Differentes, mandando mensagem pra gente também no chat da CBN. O Breno Rocha falando de Icoaraci Belém do Pará. no WhatsApp. Eh, o Bruno manda mensagem pra

gente falando o seguinte: "Vocês acham que a parada da Copa pode ter feito mal pro Palmeiras que vinha em ótima campanha?" Vou ampliar essa pergunta, Rafael Prates. A parada na Copa, eh, deu para ver se fez mais bem ou mais mal para algum time até agora nessas duas rodadas que a gente teve? >> Pouca coisa mudou paraa dela. O Palmeiras quarta-feira, 18 minutos, definiu a vitória contra o Coritiba, né?

Então assim, quarta-feira o time começou muito forte e fez dois gols. Hoje teve um começo muito forte, mas não fez gol, porque também enfrentou um Atlético que defendeu-se melhor que o Coritiba se comparado quarta-feira, o que nós vimos hoje no Dombank Park, né? Então acho que assim, falar que a parada da Copa mudou, mudou pouca coisa para dela. Acho que quem estava bem continua bem ou continua favorito. Quem tava mal continua aí cambaleante, né? Continua pendurado para

evitar alguma coisa pior. Então não vi grande mudança, não. Obviamente não vi muitos jogos da rodada hoje, né? Mas acho que a parada da Copa do Mundo não é que mudou, não é que quem tava bem piorou, quem tava mal melhorou, não. Eu acho que aquela tônica pré-copa continua no pós-copa. Os melhores continuam ali

como os ponteiros lá em cima e os piores lá embaixo tentando evitar a rabeira do campeonato. >> Eh, Rafael Prado, vou aproveitar algumas perguntas que o pessoal estão tá participando aqui no chat, então, e tá bem legal a participação. É, muitas perguntas legais e chegou mais uma aqui de novo do padre Pedro Trindade e ele diz o seguinte, é até ele falar, não sei se vai ser assunto de vocês e tal, porque a gente não transmitiu o jogo do Cruzeiro, né? Mas ele queria saber eh com relação ao Cruzeiro, para ele a sensação é de desistência no Campeonato Brasileiro. O Cruzeiro hoje é o 11º colocado ali, 27 pontos, perdeu pro Botafogo jogando em casa. Eh, imagino que você não tenha

assistido o jogo hoje. Eh, mas é uma campanha que imaginava-se que o Cruzeiro, até pelo elenco que tem, pelo técnico que tem, poderia est fazendo coisa melhor, né? >> Poderia para Dela. Agora o Cruzeiro é penalizado por aquele começo muito ruim, né? Uhum.

>> Ainda com o Tit no começo do da quando chega o Artur Jorge para trabalhar, né? Era um campeonato que a gente colocava, eu colocava o Cruzeiro como um postulante para brigar lá em cima. virou outro campeonato. Virou um campeonato para primeiro, obviamente escapar de risco de queda, isso não vai acontecer e aí brigar, talvez por uma arrancada para G6, G7, nada além disso para dela. Se parar para pensar o que era antes do campeonato, a expectativa fica realmente abaixo. Se parar para pensar no que foi

parte do primeiro turno do campeonato, o campeonato é esse daí mesmo. Talvez para ficar na primeira parte da tabela, se tiver uma boa arrancada, uma boa sequência, pensar em oitavo, sétimo, sexto lugares. Tá tudo muito embolado ali, muito além disso. Eu acho que é um exagero pelo começo ruim do Cruzeiro, que é penalizado por ter largado mal. Joga um brasileiro agora para brigar talvez por Libertadores e não por por título. Algo maior na competição.

>> 9:55. H pouco noink Park, o Atlético Mineiro venceu o líder do campeonato, o Palmeiras, por 2 a 1. Hora de eleições no futebol Globo. CBN, >> o craque do jogo >> de Atlético Mineiro 2, Palmeiras 1, Rafael Prates. >> Olha, eu gostei de alguns jogadores do Atlético. Renan Lod fez um jogo muito

bom, Juan muito seguro pelo alto e para desarmar em frente à defesa do Atlético. Eu repito, entrou muito bem no segundo tempo. Eh, mas vou escolher o Lianco. Lianco hoje, de novo, quando ele se compromete a ser um zagueiro para ficar ligado no jogo, para antecipar, ganhar a bola pelo alto, eh, preocupado muito mais em jogar do que, por exemplo, em duelar, em brigar, apenas intimidar e provocar, que também faz parte do futebol. Lean fez um jogo muito correto no gol do Palmeiras. Ele não alcança o

cruzamento do do Aras, mas é um jogo quase sem erros dos zagueiros do Atlético. Lianco, para mim, o melhor em campo hoje aqui no no Bank Pack para dela. >> Lianco, então, melhore em campo. E o pior, [grito] >> o pior em campo. >> E aí, Rafael?

>> Hoje foi o Carlos Miguel, né? Hoje foi o Carlos Miguel. Primeiro é um erro dele, não dá nem para falar assim: "Não, alguém deixou de marcar, não, a bola fácil que ele vai encaixar, ele ajeita pro Víor Hugo, ele mesmo pede desculpa, né, depois que sofre o primeiro gol e o segundo gol, ele vai sair do gol, né? E ele sai do gol, repito, ele fica no meio do caminho porque é uma jogada dividida do Alaminda com o Felipe Anderson, né? No primeiro tempo ele até fez uma boa defesa no lance com Cierra, cara a cara, mas os erros do segundo tempo do Carlos Miguel também tiveram peso no resultado.

Carlos Miguel, goleiro do Palmeiras, o pior em campo aqui hoje. Pradela >> Carlos Miguel, hein? Hoje, eh, a gente tava até durante a transmissão falando sobre Hugo Souza, enfim, eh, cogitando nomes, pensando para um próximo ciclo de Copa do Mundo. G Souza foi muito mal hoje no jogo do Corinthians contra o Bahia, assim, se mostrou inseguro e o Carlos Miguel hoje também eh bastante inseguro e falhando bastante. Deixa eu olhar pros baixos do no Bank Park, acionar o André Neto para saber a situação de momento eh por aí. Nada de

Abel Ferreira, zona mista, nada, né, André Neto, >> nada viu? Guilherme Pradela. Seguimos aguardando tanto o técnico do Palmeiras quanto os jogadores na zona mista aqui e na sala de coletiva do Palmeiras. Ninguém apareceu ainda para falar com a imprensa. >> É, dá o seu destaque de final, então. E

André Neto, o próximo jogo do Palmeiras, quem volta? Quanto que o Flaco Lopes volta? Já coloca aí na conta. >> Vamos lá para Dela. Palmeiras volta a campo agora contra o Vitória, fora de casa no Barradão. Quarta-feira, eh, 9:30

da noite, Palmeiras vai ter retorno de três, jog, aliás, quatro jogadores de suspensão. Kelvin, Alexander Barbosa, o Ramon Sossa e também o garoto Allan, que tinha pegado dois jogos de suspensão depois de ser expulso contra a Chapecoense. Quatro retornos importantes aí para essa equipe do Palmeiras, eh, que também terá o retorno do Flaco Lopes. volta a treinar essa semana aí, a ver se ele vai ser relacionado ou se o Palmeiras vai colocar ele também na lista de recondicionamento físico eventualmente. Vamos ver aí como é que vai ser o retorno do Flaco Lopes, mas expectativa é que ele volte a jogar já nessa semana.

>> Tchau, André Neto, obrigado por hoje. >> Tchau, >> Rafael Prates, obrigado por hoje. >> Valeu para Dela. Boa noite para você. Boa noite também pro ouvinte do Futebol Globo CBN. Até a próxima. Valeu, Rafael

Prates, André Neto, o Valnei Costa que esteve na equipe externa junto com o Anderson Lira, Oscar Ulisses na narração. Eh, e agradeço você também, ouvinte da CBN, que esteve com a gente desde as 3 horas da tarde até quase 10 horas da noite, acompanhando essa grande jornada do futebol Globo CBN. Tivemos o empate entre Bahia e Corinthians 1 a 1 e agora no Nubank Park a vitória do Atlético Mineiro por 2 a 1 diante do Palmeiras. Agradeço também o Adriano Bernardino aqui na mesa de som. Antes passou o Daniel Mesquita, a Larissa Mereate que comandou o estúdio da Central Brasileira de Notícias, o Denis Williams lá na central técnica. Eu fico

por aqui, vem agora o repórter CBN, depois tem o mundo corporativo com Milton e Jung. Voltamos durante a semana com mais do futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo.

Futebol, vamos. Fol. Vamosendo.

Futebol. Vamos. [música] oferecimento.