---
video_title: "Na Flip, Cármen Lúcia diz ter ‘apartamento de livros’ e conta quais autores a marcaram como leitora"
video_id: adJNB5zyuzc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=adJNB5zyuzc
video_date: 2026-07-24T16:59:40+00:00
video_description: |
  APARTAMENTO DE LIVROS 📚 I Convidada da 24º Flip para a mesa “Estado de sítio, estado de sido, estase”, a ministra Cármen Lúcia fez uma coletiva de imprensa na quinta-feira (23) – que transformou em uma "roda de conversa". Frequentadora do festival, desta vez Cármen Lúcia foi à Paraty para lançar o livro “Pela mão do povo: voto e democracia no Brasil”, da editora Bazar do Tempo.
  
  A ministra do STF falou sobre livros que marcaram sua vida e afirmou que lê muita literatura recente, mas os clássicos ainda têm mais impacto, como “Grande Sertão: Veredas”, livro do também mineiro João Guimarães Rosa. A ministra do STF citou alguns autores favoritos e formativos, como Cecília Meireles, Fiódor Dostoiévski e Joaquim Nabuco, mas deixou claro que a lista é longa.
  
  Nesta sexta (24), Cármen Lúcia fala no Auditório da Matriz, com mediação de Paula Miraglia, sobre o recém-lançado livro e também dos recentes ataques à democracia brasileira. Cármen Lúcia ainda participa de eventos na programação paralela da Flip, na Casa Sete selos + gama, megafauna e supersônica e também na Brasil de Histórias.
  
  🎧 Confira a reportagem completa no site e no app da CBN.
  
  🎥 Amanda Mazzei/CBN
  
  #NoArNaCBN #Flip #Livros #Literatura
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E nos últimos tempos eu acho que eu leio muito literatura brasileira mesmo. Nem sempre eu acho que o mais vendido, embora se tenha esta divulgação, é necessariamente o melhor. Nós temos grandes escritoras e escritoras. Eu li uns tempos atrás e também com muita frequência de presente, Degelo, por exemplo, que eu acho um livro primoroso sobre o que nós falamos tanto, tudo de escritoras que não são tão são divulgadas. Acre é o primeiro livro, é anterior até a Vergelo, né?

Acho que sim. Mas enfim, eh, eu leio muita coisa atual, mas eu leio muito clássico também, porque eu continuo achando que a Divina Comédia Dante tem uma marca na minha vida. dos sete livros, servidão humana, eh, da sou m e a Cecília Meredes, claro, o o crime castigo de Dostoedes, que no meu caso não fica demais, mais do que o idiota, mais do que os outros do do Dostoy Mas eu acho dos uma imensidão mais que o Toy para mim, mas eu não sou capaz porque eu tenho ano passado Eu distribuí para escolas quase 1000 exemplar que não comportava mais eh livros dentro da minha casa. Eu tenho minha casa, minha casa e tem hoje um apartamento embaixo só de livros e mesmo assim não bagunçado, não dou conta da porque eu acho um que eu quero um que não tem. Acho difícil falar o que me marca. Acho que os clássicos me marcam

ainda muito mais e são os que eu sinto mais que eu procuro mais. Não porque sejam necessariamente que não tenha uma produção maravilhosa atualmente, porque eu acho que n provavelmente foi no período de formação Não.