---
video_title: "Djamila Ribeiro relança livro 9 anos depois: 'Lugar de fala não tem a ver com calar ninguém'"
video_id: GWlk8wpfrlg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GWlk8wpfrlg
video_date: 2026-06-23T22:24:40+00:00
video_description: |
  ESTÚDIO CBN I A obra que nasceu em 2017 e que disseminou no país o conceito de "lugar de fala" ganha, em 2026, uma nova edição, que quadruplicou de tamanho. O Estúdio CBN desta terça-feira (23) recebeu Djamila Ribeiro, a filósofa, ativista e escritora que relança sua obra 'Lugar de Fala', nove anos após a primeira publicação, dessa vez com prefácio da prestigiada escritora nigeriana Chimamanda Adichie.
  
  👉 Confira a entrevista completa no site, app e Youtube da CBN e saiba mais.
  
  #NoArNaCBN #EstudioCBN #Cultura #DjamilaRibeiro
---
Eu vou aqui contar uma anedota rápida. Recentemente eu tive um diálogo com um motorista no Rio de Janeiro que reclamava que agora tudo é lugar de fala de Jamila, isso é usado para nos calar. Ele dizia: "Não é porque eu não sou negro, eu não sou gay, que eu não posso dar opinião na nessas discussões e tal". Eh, quando alguém quer me calar, diz que não é o meu lugar de fala. Afinal, o que é lugar de fala e como esse conceito foi sendo distorcido pelo uso?

>> Interessante a falar do taxista, porque que muitas pessoas usam, né? E eu respondo a muitos equívocos no livro e um dos equívocos é esse, né, que o lugar de fala não tem a ver com não é o que se fala, né, é de onde se fala. A gente tá falando de um lugar social, né? Então, claro que pessoas brancas podem e devem falar sobre racismo, só que elas vão falar de um outro lugar, né? Homens podem falar da questão das mulheres, com certeza, porque o lugar dos homens impacta no lugar das mulheres, né? o

lugar. Quando os homens não têm consciência sobre esse lugar, acredita que seus privilégios são naturais, o providenciamentos fixados e não que foram construídos na base da opressão das mulheres, eles vão continuar reproduzindo esse tipo de visão. Então, é importante que os homens a partir do lugar deles compreendam de onde esses privilégios vêm, eh, entendam qual qual é o impacto disso na vida das mulheres e se posicionem eh criticamente para enfrentar essas desigualdades. Então é importante sim, porque todo mundo tem lugar de fala, todo mundo tá posicionado, mas eu acho que esse equívoco é muito é de pessoas que também não leram um livro à época. Eu acho que também teve muito isso, né? As pessoas

ouviam falaruz >> reproduzindo, mas desde a primeira edição tem ali eh essa explicação, né? Então, não é o que se fala, é de onde se fala. Todo mundo pode falar sobre tudo, obviamente, só que nós falaremos de lugares diferentes. E marcar esse lugar é importante até pra gente entender como as opressões e os privilégios foram construídos. Senão a gente naturaliza, né? né? Falar, eu tô nesse lugar porque

eu sou, senão a gente vai acreditar que os homens é lá estão numa posição, os homens brancos, né, majoritariamente no Brasil, porque eles são mais inteligentes, eles são mais geniais, ou porque a gente tá numa sociedade que teve quase quatro séculos de escravidão, a gente tá numa sociedade patriarcal e que coloca as mulheres numa condição de subhumanidade. Se a gente não compreende a origem social da desigualdade, a gente naturaliza. >> Uma vez que a gente faz isso e toma consciência, a gente consegue agir para enfrentar isso, senão a gente vai achar que tá tudo bem. Então, por favor, não tem a ver com calar ninguém. Todo mundo tem lugar de fala. Aí, a partir do seu

lugar exerça essa postura ética, né?