---
video_title: "50 Debates para o Brasil: Exploração das terras raras deve ser nacional ou internacional?"
video_id: sZBVINRT4fI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sZBVINRT4fI
video_date: 2026-07-29T12:25:20+00:00
video_description: |
  Luiz Ugeda, doutor em Geografia e Direito, e Suely Araújo, do Observatório do Clima, participam do quadro 50 Debates para o Brasil sobre o tema terras raras.
  
  Afinal, o Brasil deve priorizar uma cadeia produtiva nacional para a exploração desses minerais estratégicos ou abrir para o capital internacional?
  
  #terrasraras #minerais #investimentos 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] CBN Eleções [música] 2026. [música]

[música] 50 debates para o Brasil. [música] >> Hoje na série 50 Debates para o Brasil, vamos falar sobre as terras raras. um conjunto de minerais estratégicos para a fabricação de carros elétricos, turbinas eólicas, equipamentos eletrônicos, tecnologias de defesa, diversos produtos de alto valor agregado. E o Brasil reúne reservas importantes desses minerais e desperta o interesse de investidores de diferentes partes do mundo. questão é, a exploração deve fortalecer uma cadeia produtiva nacional ou o país deve abrir espaço pro capital internacional como uma forma aí de acelerar investimentos e desenvolvimento. Tem questões também

sobre soberania brasileira, meio ambiente. Para discutir esse tema, nós convidamos Luís Ugeda, doutor em geografia e em direito e sócio do SPO Advogados e Sueli Araújo, coordenadora de políticas públicas do Observatório do Clima e ex-presidente do IBAMA. Luiz Ugeda, muito obrigado pela sua gentileza de estar conosco, ter aceitado o nosso convite. Bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom

dia, Sueli, telespectadores. Uma grande satisfação estar aqui com vocês. >> Sueli Araújo, muito obrigado pela gentileza ter aceitado o convite pro debate. Bom dia. >> Bom dia. É uma honra estar aqui com

vocês. >> Bom dia a todos. >> Apenas reforço aqui que aos convidados e aos nossos ouvintes também, cada um vai responder duas perguntas. Tem mais ou menos 2 minutos para responder. Eu digo mais ou menos dois, porque se tiver concluindo o seu pensamento, pode concluir o seu pensamento, sem problema.

Qualquer coisa, Cácia Godó ou eu sinalizamos aqui também. E eu começo com o senhor professor Ugeda, a quem defenda no Brasil que o Brasil deveria priorizar uma cadeia produtiva essencialmente nacional para explorar suas terras raras, preservando um ativo estratégico. O senhor entende que a abertura capital internacional é o melhor caminho? E se entende por quê? >> Essa é uma grande pergunta, eh, que de certa forma ela volta de tempos em tempos no Brasil quando a gente pensa em regimes de concessão, né? que de certa

forma é o que nós estamos tratando nesse momento. O Brasil já tem um regime de concessão de jazidas, né, praticamente centenários. Se nós pensarmos desde o Código de Minas e de 34 mesmo Pedro II já fazia concessões do século XIX, seja pro setor minerável, seja pro setor energético. Ou seja, o que nós já temos é um arcabolso jurídico que contempla esse tipo de situação aonde são e é um regime público privado, ou seja, eh você tem jazidas que pertencem à União e que você concede essas jazidas para exploração de terceiros, podendo esses terceiros serem eh nacionais ou internacionais, né? Mas o que importa é que o subsolo ele pertence a à União.

Isso tá na nossa Constituição. Isso o Brasil não abre mão. Então, de certa forma que nós estamos eh eh discutindo isso, a gente pode remontar discussões de Monteiro Lobato com Getúlio Vargas paraa exploração do ferro na década de 30. Podemos aqui trazer vários exemplos de discussões de eh de nesse mesmo enquadramento em momentos completamente históricos completamente diferentes. Então, o que a gente tá, de certa forma reavivando eh como que nós vamos fixar esse modelo de concessão para empresas nacionais e internacionais explorarem uma nova modalidade de de mineração, né, que é exatamente essa terra rara, que não é exatamente uma jazda de ferro, uma jazila de ouro, que tem características técnicas bastante específicas, o minério ele é muito mais concentrado. Agora são

minérios que estão misturados com outros minérios que muitas vezes estão pulverizados no território. tem outras características de licenciamento ambiental, tem outras características de exploração, mas acredito ser perfeitamente factível e que devemos discutir caso a caso, né, como aconteceu, por exemplo, com o fracking, né, quando o Brasil decidiu não explorar, né, ou seja, olha, a a a precaução devia ser maior do que a exploração nesse caso concreto, porque o FRC, você injeta eh eh o gás de um lado, o o petróleo sai do outro, a gente não tem tanto controle de como ele sai Então, eh, vamos evitar danos ambientais. Foi uma decisão legítima. Acredito que no caso das Terras a gente tem que aprofundar também essa discussão técnica e ter um arcabolo jurídico que permita esse tipo de exploração mediante regras atualizadas, né, eh condizentes com os desafios do século XX, eh ambientais, minerárias, territoriais, né, e que respeitem a soberania nacional, como os regimes de concessão sempre buscaram obedecer ao longo aí das décadas e dos séculos. Tá, Araújo, ouvindo aí algumas das informações e argumentos do professor Ugeda, quais são na sua avaliação os principais riscos de uma maior abertura ao capital internacional?

>> Bom, na minha opinião, o capital internacional ele pode entrar, mas tem que entrar regrado, né? Nós estamos debatendo, como o professor Ugeda falou, eh eh novas regras mais direcionadas especificamente a minerais críticos estratégicos, incluídas as terras raras. E o importante é que essas regras elas sejam eh formuladas de eh com muito cuidado com os arranjos eh societários, com as formas de pagamento, com o que vai ficar eh pro país e que o país tenha controle sobre isso, Milton. a gente precisa evitar eh que o Brasil fique refém dos estrangeiros, mas sim a entrada de capital eh internacional, na minha opinião, pode ajudar a que esse essas iniciativas elas eh elas podem ir devem ir além da exportação de commodities. Então, a a preocupação é essa e muita preocupação ambiental e social também, porque essa valorização eh dos minerais críticos e estratégicos não pode levar à desconsideração eh do licenciamento ambiental, do cuidado com as comunidades locais, da com a da aplicação da convenção OIT169 que diz sobre a a oitiva [roncando] conjunto complexo e nós estamos no meio da dos debates sobre tudo isso, inclusive no Congresso Nacional. Eu

quero pegar então algumas falas de vocês dois e trazer aqui paraa nossa próxima pergunta. O professor Luís Ugeda falou da necessidade de haver um arcabolso jurídico e a Sueli Araújo mencionou a necessidade de o capital internacional seguir regras. Então, pensando em tudo isso, qual seria o modelo de regulação e o modelo de fiscalização capaz de equilibrar tudo isso? Desenvolvimento econômico, proteção ambiental e também o respeito às comunidades afetadas. Começando por você, Luiz Ugeda, qual seria o modelo de regulamentação ideal?

Acredito que o modelo de regulamentação eh atual, ele já é condizente com grande parte desses desafios, ou seja, Agência Nacional de Mineração, Próprio IBAMA, né, outras entidades ambientais estaduais, ela já tem, de certa forma eh conhecimento de como licenciar grandes empreendimentos, né, mesmo minerários, energéticos, eh rodoviários, aeroportuários, que todos têm investimentos estrangeiros também. Então, acredito que essa não é uma grande questão. Me parece que a grande questão é entender a peculiaridade do que são terras raras e abrir essa caixa, né, onde tem essa expressão, porque essa expressão é um guarda-chuva para várias outras eh eh outros elementos eh químicos, né, minerários que vão ser explorados e cada um vai ter uma cadeia diferente ou com peculiaridade de exploração. E isso tem que ser padronizado, isso tem que ser harmonizado. Os órgãos ambientais tem que interoperar com os órgãos, com a entidade minerária, né? Temos que mapear

o nosso subsolo de uma forma mais aprofundada. Nós sabemos que tem terras raras na Bahia, em Goiás, em Minas, no na região norte, mas aonde? como dialogar com essas comunidades, como promover o desenvolvimento regional por meio dos royalts, né, minerários que já existe, como aprimorar a o mecanismo dos routs para essa eh característica das terras raras, eh, para atender todas as comunidades ibeirinhas na bacia amazônica, na, enfim, eh tem muitas discussões que elas vão ter que ser feitas em camadas, né? seja a camada ambiental, seja camada minerária, seja camada com as comunidades, seja eh o Pacto Nacional, para que que nós vamos usar o dinheiro desses royalts, né? Ou seja, eh tem tem várias camadas que precisam ser enfrentadas. Agora os

mecanismos eh como fazer, o Brasil já tem esse noal, o Brasil já tem esse conhecimento. O que nós precisamos é organizar e ter políticas públicas condizentes com esse desafio. >> Esse modelo que nós já temos de fiscalização, de regulamentação, Sueli, é um modelo que é suficiente diante de todos esses desafios mencionados aí pelo Dr. Luiz Ugeda? Bom, a parte do licenciamento ambiental atualmente ela gera bastante preocupação. Nós aprovamos em 2025 a

nova lei geral do licenciamento com flexibilizações muito graves, inclusive que estão judicializadas no Supremo Tribunal Federal. E o relator, o ministro Alexandre Morais marcou eh colocou na pauta agora do dia 12 de agosto as três ações diretas de inconstitucionalidade sobre as novas regras do licenciamento. O licenciamento de atividade de mineração, ele é basicamente feito pelos estados e não pelo IBAMA. O IBAMA ele atua em mineração no na divisa entre dois estados, quando o empreendimento pega mais de humanidade federativa e nas áreas protegidas federais, como ocorre na floresta nacional do Carajás, né, com as grandes explorações no Carajá. Então, a maior parte desse licenciamento vai ser estadual. A lei geral, que é de

aplicação nacional, flexibilizou muitos ritos de licenciamento e os estados estão na linha de mais flexibilização ainda. Então nós no Observatório do Clima estamos bastante preocupados com a parte do licenciamento ambiental que pega também a relação com as comunidades locais, né? Então essa essa é a nossa prioridade acompanhar isso. Eu concordo com o professor Ugeda de que eh nós temos um arcabolso a questão não é exatamente capital internacional. O que pega é como operar tudo isso e como garantir que o também que os recursos advindos dessa exploração sejam destinados a da forma mais justa possível. Eli Araújo, Luís Ugeda, muito

obrigado pela participação de vocês aqui no debate, trazendo cada um seu argumento, até para que o nosso ouvinte possa tirar sua própria conclusão ou pelo menos tenha pontos de partida para levar esse debate à frente. Muito obrigado, Luiz Ugedo e Sueli Araújo participando, portanto, deste que é o oitavo debate promovido destes 50 temas que nos propomos fazer até a semana da eleição. E eu quero até aproveitar a pergunta do Fabiano Feliciano, nosso ouvinte, ele que escreveu para cá porque ele queria saber onde encontrar os demais debates que nós já trouxemos aqui para você na programação da CBN. Esse material fica à disposição no nosso site. Se você entrar lá na página da CBN no YouTube, você vai conseguir também ter acesso a todos eles. Então, CBN e

YouTube, coloca lá na busca e aí você vai ver ali na área de vídeos que tem todos os debates dia a dia. Como eu disse, [música] esse é o oitavo. Nós começamos semana passada, na terça-feira, diferentes temas e assim seguiremos daqui [música] pra frente.