---
video_title: "Jornal da CBN - 21/06/2026"
video_id: X4z78Fo6jdM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X4z78Fo6jdM
video_date: 2026-06-21T13:24:25+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  hoje a apresentação é de Carolina Morand.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
do governo Lula. A parcela que considera o governo ruim ou péssima é de 38%, enquanto 32% avaliam como ótimo ou bom e 29% como regular. Números próximos aos registrados no levantamento de maio. Sobre a aprovação do trabalho de Lula como presidente, também não houve mudanças significativas. 49% desaprovam e 48% aprovam. O Instituto entrevistou

eh 2004 pessoas entre os dias 17 e 19 de junho, com margem de erro de dois pontos percentuais. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral com o número BR09956/2026. O líder indígena Casscique Raoni de 94 anos, passou por uma cirurgia no intestino ontem e segue internado na UTI do Hospital São Paulo sem complicações no procedimento. Ele havia dado entrada no hospital com quadro de obstrução intestinal, desidratação e pneumonia aspirativa após ser transferido de Sinope no Mato Grosso, onde foi internado no último domingo. O estado de saúde é considerado grave, porém estável. [música]

Uma única aposta levou o prêmio de R$ 39 milhões deais da Mega Cena. Sorteio do concurso 3021 foi realizado na noite de ontem em São Paulo. Os números sorteados foram 46, 19, 16, 58, 22 e 24. Próximo sorteio está marcado para terça-feira. [música] Horário de Brasília 6:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br. br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música] CB

6 e 4. >> Jornal da CBN. [música] Apresentação Carolina Moran. Olá, muito bom dia. Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo ao Jornal da CBN que tá começando agora. Jornal da CBN de

domingo, 21 de junho de 2026. Vamos às principais notícias do dia. Uma pesquisa data folha divulgada ontem indica a estabilidade na disputa eleitoral paraa presidência da República. Segundo o levantamento, em um cenário de segundo turno, o presidente Luís Inácio Lula da Silva do PT aparece com 47% das intenções de voto contra 43% do senador Flávio Bolsonaro do PL. Os que disseram votar em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos somam 8%. enquanto 1% não

soube ou não respondeu. O resultado repete exatamente o cenário registrado na pesquisa anterior do instituto divulgada em maio. O analista político David Lira avaliou que Lula preservou sua base eleitoral e colhe efeitos de programas do governo federal. A pesquisa da Tafolha divulgada neste sábado, ela mostra que Lula consegue ainda preservar uma vantagem eleitoral relevante sobre Flávio Bolsonaro, porque continua concentrando o eleitorado eh historicamente fiel que se identifica com a sua trajetória política. Também cabe lembrar os programas de governo que ajudaram este número a se manter. O dado

mais importante deste levantamento não é a liderança de Lula, mas é a estabilidade dessa liderança. >> Essa é a segunda pesquisa da Tafolha divulgada após a revelação das conversas em que Flávio Bolsonaro teria pedido dinheiro ao empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. No entanto, a pesquisa não capturou os possíveis efeitos eleitorais de um novo fato envolvendo as investigações do caso, a operação da Polícia Federal que mirou o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado. David Lira citou os possíveis reflexos políticos. Inclusive o eleitorado da direita, que é um um eleitorado conservador, evangélico, é totalmente contra, a pesquisa mostra isso, totalmente contra Flávio Bolsonaro ter tido essa conversa, ter procurado Daniel Vorcaro para pedir o dinheiro. E aí Lula com certeza surfa

aí nessa nessa crise do Flávio Bolsonaro e acaba se mantendo aí na pesquisa. Pode até ser que tenha um impacto mensurável essa questão do senador Jacks Wagner, que vazou agora essa semana, eh, essa investigação da Polícia Federal, pode ser que seja sentido um impacto numa próxima pesquisa. O Datafolha também simulou outros possíveis segundos turnos. contra o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD. Lula aparece com 47% das intenções de voto, enquanto Caiado registra 41%.

Nesse cenário, 10% disseram votar em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos e 2% não souberam responder. [música] Já em disputa contra o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Novo, o Lula tem 48% das intenções de voto contra 39% de zema. Os votos em branco nulo ou em nenhum somam 11%, enquanto 2% não souberam responder. Datafolha entrevistou 2004 pessoas entre os dias 17 e 19 de junho. A margem de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança da pesquisa é de 95%.

A Polícia Federal encontrou indícios de que o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco Master, teria marcado um encontro com o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, dias antes do início das discussões sobre uma emenda que ampliava o limite de ressarcimento do Fundo Garantidor de Crédito. A informação foi revelada pelo jornal Estado de São Paulo e tem como base mensagens encontradas pela Polícia Federal no celular de Daniel Vorcaro. As conversas também mostram que o banqueiro disponibilizou um avião particularo de Jack Wagner e aliados em setembro de 2024. Além disso, mensagens apreendidas pela Polícia Federal citam o senador petista como um possível intermediário para transmitir recados ao presidente Lula. Jack Wagner foi um dos alvos da nona fase da operação Compliance Zero, realizada pela Polícia Federal na última quinta-feira. Os investigadores apuram

se o senador atuou em favor de propostas de interesse do máster dentro do Congresso Nacional. recebendo vantagens como contrapartida. Em nota, Jack Wagner negou qualquer relação com Daniel Vorcaro e afirmou que não pode ser responsabilizado por conversas de terceiros das quais não participou. Ele disse que não houve qualquer tipo de intermediação ou vínculo com o empresário. Após a operação da Polícia Federal, a permanência de Jaques Wagner na liderança do governo do Senado passou a ser discutida nos bastidores de Brasília, embora no primeiro momento a decisão tenha sido pela manutenção.

Parte dos aliados defende que ele continue no cargo, enquanto outro grupo avalia que o senador deveria se afastar até que as investigações sejam esclarecidas. Eh, a divergência também aparece entre especialistas que acompanham o caso. Para o cientista político Alexandre Rocha, o melhor caminho para o governo seria o afastamento da liderança. >> Eh, a manutenção do senador Jax Wagner na condição de líder do governo tende a arrastar esse desgaste da imagem do governo federal e, por certo, também do candidato Lula. Num dado momento, eu acho que Ja Wagner tenderá a se afastar da função do governo, eh, para poder assim se defender e não levar tanto desgaste para o governo. Neste momento,

o que nós temos é um governo acuado dentro do jogo político, mas ainda não estamos tão próximo da eleição para verificar se isso vai e de fato impactar na imagem do candidato Lula. Já o advogado especialista em direito eleitoral, Gilson Dias, lembrou que Jack Wagner é apenas investigado. >> A manutenção do senador Jax Wagner na liderança do governo, ela não gera por si só qualquer efeito negativo. É óbvio que alguns políticos vão querer usar essa questão aí da investigação para querer e fazer uma espécie de antecipação de de culpa o que não é permitido no nosso ordenamento jurídico para querer prejudicar a imagem, né, política e dele. Mas sinceramente eh dentro do ordenamento jurídico não há nenhuma incompatibilidade a ele ser investigado e continuar exercendo a sua atribuição, a sua função de liderança do governo. É, no Congresso Nacional,

>> uma decisão do presidente Lula sobre a permanência ou não de Jaques Wagner na liderança do Senado deve ser tomada nos próximos dias. Para 6:10, a Polícia Federal investiga o ataque hacker à plataforma oficial de notificações da Defesa Civil Nacional, após milhares de brasileiros de diversas regiões do país terem recebido um alerta extremo falso em seus celulares neste sábado, pouco antes da 1:30 da madrugada. Os alertas conham a palavra misantropia, que significa ódio ou desprezo à humanidade. No Rio de Janeiro, o aviso vinha acompanhado da frase: "Burro demais, papo reto." A aposentada Jorgiane Martins, moradora de Bangu, na zona oeste do Rio, contou que levou um susto ao ser acordada pelos dois celulares.

>> Os dois estavam em silenciosos, fica na minha mesinha de cabeceira. Acordei e o barulho era extremo e eu acordei pegando um celular achando que tava em pânic e quando viu o outro também estava e o alarme dando o alarme da defesa civil. Eu tô com dor de cabeça até agora. >> Todo mundo tomou um susto, né, gente? Já em Minas Gerais, o alerta falso mencionava um ataque alienígena e a possibilidade de um tornado em Belo Horizonte, como descreveu a técnica de enfermagem Tatiana Souza. Eu vi a

mensagem, olhei assim, ai gente, como assim ataque alienígena? Assustei no início, mas depois eu achei até um pouco engraçado. >> Os alertas falsos também foram recebidos em São Paulo, Paraná, Distrito Federal e Mato Grosso do Sul. O secretário nacional de proteção e Defesa Civil, Vnei Wolf, informou que foram emitidos 10 alertas. À medida que a TI nossa foi descobrindo que que os alertas estavam acontecendo, a TI entra e cancela o cadastro dessa pessoa, né? A princípio, eh, se eu não

me engano, o primeiro alerta foi dado de do Paraná e o levantamento, a varredura que foi feita aí e dá conta de que, eh, nove alertas usando o C broadcast e um alerta usando o SMS. Eh, difícil responder, né, se uma pessoa ou mais pessoas participaram desse ato eh criminoso aí. Em nota, Anatel disse que as operadoras apenas transmitiram as mensagens do sistema de defesa civil. O governo considera o episódio um provável hacker, informou que o sistema foi desligado até que as condições de segurança sejam restabelecidas. Futebol [grito] [gemido] do CDN aqui todo mundo é Brasil. [música]

A Alemanha garantiu classificação paraa segunda fase da Copa do Mundo ao vencer a Costa do Marfim por 2 a 1 pelo grupo E neste sábado. Pela mesma chave, o Equador tropeçou e não saiu de um empate sem gols com a seleção de Curaçal. Pelo grupo F, os Países Baixos golearam a Suécia por 5 a 1 e assumiram a liderança pelo número de gols marcados, já que o Japão bateu a Tunísia por 4 a 0. O resultado eliminou a Tunísia da Copa. A segunda rodada prossegue neste domingo com jogos dos grupos G e H. À 1 da tarde

tem Espanha, Arábia Saudita pelo grupo H. Às 4 jogam Bélgica e Irã pelo grupo G. Às 7 da noite, Uruguai enfrenta Cabo Verde pelo grupo H. E fechando domingo às 10 da noite tem o duelo entre Nova Zelândia e Egito pelo grupo G. A seleção brasileira treina logo mais ao meio-dia pro jogo de quarta-feira contra a Escócia. A atividade será a primeira

voltada especificamente para o último jogo da primeira fase e a expectativa é de que seja também a primeira de Neymar com os demais jogadores. Ontem, o exame de imagem detectou uma lesão muscular na região posterior da coxa direita do meio-atacante Rafinha, que enfrentou uma série de lesões nesta mesma região da perna ao longo da temporada. Ele não foi cortado, mas pode não jogar mais nessa copa. O jogador passará por tratamento intensivo para tentar se recuperar a tempo de ajudar a seleção do torneio. Essas outras notícias você acompanha a partir de agora aqui no Jornal da CBN.

Vamos juntos até às 9 horas da manhã. Você pode participar aqui com a gente pelo nosso WhatsApp, tem o número de São Paulo que é o 11 99919981 ou no WhatsApp aqui do Rio de Janeiro, onde eu estou, que é o 21997642381. Também dá para mandar mensagem pelo site da CBN. Tô de olho aqui no e-mail no carolina. @cbn.com.br

e nas redes sociais. O @ carolorant demudo no final. Um rápido intervalo, você acompanha o noticiário da sua região. A gente volta já já.

>> [música]

>> A Casa Cor São [música] Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar [música] o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores [música] projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com. A jogada mais bonita, a emoção da vitória. [música] Os heróis dos campos, das quadras, das pistas e das piscinas estão no CBN [música] Esportes. Todo domingo a partir de 9:30 da manhã com a apresentação de Carlos Eduardo Evoli.

[música] Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com. br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN.

>> O CBN Auto Esport dessa semana traz todas as informações do inédito carro Hyundai i20. É um hat compacto que fica posicionado entre o HB20 e o SUV Creta. Ele tem seis versões entre 100.000 e R$ 140.000 e quer disputar mercado com Volkswagen Terra, Fiat Pulse e outros modelos já à venda no Brasil. Você vai

saber tudo sobre o Hyundai i20 nesse domingo às 9 horas da manhã no CBN Auto Esport. Você também pode assistir em vídeo no YouTube ou no Spotify e ouvir em podcast. [música] >> Os bastidores da política, da economia [música] e do mundo dos negócios. Informações exclusivas e de credibilidade sobre [música] cultura e esporte. Plantão Lauro Jardim. Às

segundas, quartas e sextas, o jornalista de O [música] Globo repercute as principais apurações e furos de reportagem, sempre dentro do Jornal da CBN. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, [música] Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. Uma noite especial cantando

todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Smith Experience. Direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram [música] gerações. Informações e vendas. Tomarinehall.com.br.

[música]

[música] CBM. [música]

Jornal da CBN. >> Além de acompanhar a seleção, cada Copa do Mundo vem com outro tipo de torcida que envolve acertar todos os resultados dos jogos. O Bolão, uma verdadeira instituição que é sempre renovada a cada 4 anos. Em 2026, a inteligência artificial entrou em campo para apoiar os apostadores. A CBN ouviu quem está testando a novidade de iniciantes acadêmicos que estudam o assunto.

[música] A Copa do Mundo envolve a ciência exata da estatística, mas no futebol o time da superstição [música] é grande. Tem camisa da sorte, amuletos, animais que preven os resultados. Em 2026, chegou a vez do novo grande oráculo do cotidiano, a inteligência artificial, que além de escrever e-mails, planejar viagens e tirar as mais diversas dúvidas, agora também já ajuda em uma das grandes tradições da época de Copa, o bolão. Claro que muita gente não abre mão do palpite artesanal, da combinação entre a intuição e o conhecimento, mas o professor de educação física, Renato Cardoso, por exemplo, nunca tinha participado de um bolão. Ele até gosta de futebol, é torcedor do Fluminense, mas não acompanha o cenário internacional e a atuação da seleção brasileira também não ajudou a despertar muito interesse. Até que um aluno fez um

convite e ele percebeu que dessa vez seria muito mais fácil. Bastaria perguntar pro chat GPT. Tem 111 pessoas contando comigo. Depois que eu comecei a participar do bolão, surgiu um interesse absurdo assim, porque o bolão tá muito divertido. Como tava meio sem interesse na copa, eu não tinha realmente noção de quais seleções ali estavam classificadas e e não sabia também as condições que essas seleções chegaram lá. Aí eu falei: "Ah, vou ver o

que que ela consegue me dar agora nessa primeira rodada". Pedi um palpite pros cinco primeiros jogos. Eu só cravei um o jogo da Coreia e os outros ela acertou ali o perdedor. Assim, eu fiz ponto, mas não a pontuação máxima. >> Depois da primeira rodada, tentou sem a IA e o resultado foi pior. Ou seja, a

inteligência artificial tem potencial. Outra estreante em Bolões que não sabia bem o que esperar é a estudante Sofia Siqueira. que nunca acompanhou o futebol, mas usa ia e caprichou na estratégia para fazer bonito na competição. Em vez de pedir o palpite, [música] pede informações para analisar as seleções em campo. >> Quando eu pedi o placar exato, ela vai no muito no seguro, sempre em placares 2 a 1, no máximo 3 a 1, às vezes ela vai no um a um, zer a zer. Então ela vai

sempre em placares comedidos assim, sabe? Ela errou tudo que ela fez o placar exato. Então eu uso mais para analisar os times, para que eu consiga ter uma conclusão, para que eu consiga pensar qual que é o melhor placar ali naquele jogo pela forma que cada time joga. Realmente, quando eu utilizei ela como ferramenta, a opinião da IA fez com que eu melhorasse. Agora utilizar ela como vidente, por assim dizer, não dá certo.

>> O uso de IA para esse tipo de previsão virou objeto de estudo. Pesquisadores da Universidade Federal de Pernambuco criaram uma plataforma para compilar os palpites [música] de 122 IAS pros jogos. A Arena das Iás. Na plataforma desenvolvida pelo Centro de Informática da UFPE, o usuário tanto pode roubar os palpites pro próprio bolão, como disputar com os robôs. Assim como o uso de IA para qualquer finalidade, o resultado depende de alguns fatores. O prompt precisa ser bom

e os resultados variam conforme a plataforma. O professor Jordano Ribeiro, um dos pesquisadores envolvidos, disse que no bolão das Iás, os líderes são Claude Opos, depsik, Mistral, Quem, Grock do X, Chat GPT e um pouco atrás o Gemini. Na lanterna aparecem Copilot da Microsoft, Manus e Lhama da Meta, mas tem coisas que dificilmente uma Iá conseguiria prever. E essa Copa já teve suas zebras. >> Zebra é o que mais teve, né? Porque essa

Copa do Mundo realmente deu deu umas surpresas grandes. A Espanha empatar com Cabo Verde e o Qatar empatar com a Suíça. Nenhuma Iá previu isso aí. Não é muito interessante ver como é que a gente lida com o ambiente que é basicamente de incerteza, porque futebol não é uma estatística perfeita, né? Isso é legal ao mesmo tempo, porque a gente vê como é que a IA lida com um ambiente altamente incerto, vê que às vezes todas elas erram, dá até um certo alívio, porque você vê os humanos que às vezes alguns acertam e como as IA vão sempre no mais provável, termina que o humano vence, a Iá não vence. Isso é muito bom

de ver. >> [música] >> Como a I tem múltiplas aplicações para facilitar a vida, não ficou só na hora de fazer os palpites, apareceu também na organização das competições. O analista administrativo Fábio Furtado criou a plataforma bolão.br para automatizar toda a criação dos bolões, do ranking ao cálculo de pontos. E o site já reúne mais de 10.000 1

usuários e 100 bolões nessa copa. Os acessos cresceram muito na convocação da seleção, na abertura do torneio e principalmente no primeiro jogo do Brasil. >> Uma coisa que chama atenção e diz muito sobre o brasileiro foi quando a seleção estreou na Copa. A gente já esperava que haver um um pico do número de usuários. O corre que houve uma explosão. A gente

ficou com uma sensação de que a Copa só começa quando a seleção brasileira estreia. Nossa equipe era bastante inxuta e a gente queria implementar já um site completo, um site robusto. Então a gente resolveu iniciar logo a programação utilizando em ar. foi a melhor decisão que a gente teve, >> a maior mudança que é na dinâmica do grupo, porque do jeito tradicional sempre tem alguém que administra o grupo, carrega esse peso. Então, entrando em tecnologia, isso desaparece, tira o foco da burocracia e devolve o que interessa, que é a diversão.

[música] >> O ranking dos bolões ainda deve mudar muito. A final mundial vai longe. Ao todo, serão 104 partidas disputadas na maior Copa da história, com 39 dias ao todo e a final marcada para 19 de julho. Tem tempo de sobra para mais palpites, vindos da intuição ou da máquina. Com sonorização de Cláudio Antônio e colaboração de Isabela do Carmo de São Paulo na Dedia Calado. [música]

A pausa pro noticiário da sua região. A gente volta já já.

>> [música] >> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts

>> o Sobêncio dos preços [música] no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as tendências de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. CBN Agro. Todos os dias, o [música] jornalista Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais [música] novidades do setor. Sempre no Primeiras Notícias e no CBN Brasil. Também disponível no site [música] e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

Tem coisa que você usa todo [música] dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, [música] no trabalho, aquela música que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando. Rádio.

Sim, você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia [música] e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. Uma campanha Aerte e AESP. [música] No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória ESG da Samsung, a gigante de tecnologia que começou vendendo frutas e peixes na Coreia do Sul e que carrega até hoje o foco em eficiência como diferencial competitivo.

>> A empresa cresceu em uma cultura, em um em um contexto de país onde os recursos não são disponíveis e não são fáceis, né? Nos anos 50, no pós-guerra, Coraton era um país devastado. Então, todos os desenvolvimentos da empresa, eles levam isso em consideração. Com isso, a primeira TV que chamava Econovic de 1972, ela já apresentava uma economia de energia de quase 30%. [música] >> Eu conversei com Elvio Canamaro, diretor de ESG e cidadania corporativa da Samsung para América Latina. O CBN

Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite. Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma [música] conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis de novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. [música] Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música]

[música]

>> [música] >> Jornal da CBN.

[música] >> Vamos pro repórter CBN. 6:29. >> Repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Domingo, 21 de junho de 2026, vice-presidente Geraldo Almin afirmou que o presidente Lula vai conduzir bem a crise envolvendo o senador Jack Wagner, líder do governo no Congresso. Ele também reforçou que a Polícia Federal possui independência para atuar no caso. O senador baiano é suspeito de favorecer os interesses do Banco [música] Master no Congresso. O Paraná foi o ponto inicial dos falsos alertas da Defesa Civil disparados entre a noite de sexta-feira e a madrugada deste sábado. A informação foi divulgada pelo Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional. A suspeita

[música] do governo é de que a plataforma Defesa Civil Alerta tenha sido alvo de um ataque hacker que atingiu milhões de pessoas em diferentes regiões do país. Foram identificados ao menos 10 alertas falsos. As instituições financeiras começaram neste sábado a bloquear o dinheiro movimentado pelas bets ilegais no Brasil. A medida foi estipulada por um decreto assinado pelo presidente Lula. Os recursos confiscados serão transferidos para o Fundo Nacional de Segurança Pública para o combate à corrupção e ao crime organizado. Horário

de Brasília, 6:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Os principais destaques do futebol e também [música] o que acontece fora dos gramados estão no radar do jornalista Paulo Vinícius Coelho. Prancheta do PVC de segunda a sexta em dois horários. De manhã no Jornal da CBN e no fim do dia no ponto final. Também disponível [música] no site e no aplicativo da CBN, assim como nas principais plataformas de podcasts. [música]

[música] >> Jornal da CBM. >> Uma decisão recente do Superior Tribunal de Justiça reacendeu o debate sobre as locações de curta temporada no Brasil. De acordo com a definição, a prática precisa do voto favorável de 2/3 do condomínio. O setor imobiliário e os síndicos apontam desgastes na rotina e na segurança dos prédios, enquanto investidores apontam prejuízos financeiros e o Airbnb contesta o caráter isolado da decisão. Acompanha reportagem da Júlia Viana.

A convenção do condomínio em que Luís Carlos Becker é síndico no Largo do Machado, na zona sul do Rio, determina a destinação exclusivamente residencial dos apartamentos. O trecho foi usado por ele para justificar a proibição de que proprietários façam o chamado aluguel por temporada. A prática se popularizou através de plataformas digitais como Airbnb. Segundo Luís Carlos, a decisão foi motivada pelo incômodo de muitos moradores do condomínio com a circulação de pessoas desconhecidas. Pro síndico, a segurança é um dos principais fatores.

>> Podem surgir dificuldades quando os ocupantes temporários desconhecem as regras internas, como horários de silêncio, utilização de espaços compartilhados ou procedimentos de acesso. Quando existe locação por curta temporada, há uma entrada e saída constante de pessoas que não participam dessa dinâmica cotidiana. o o que torna mais desafiadores aspectos como segurança, controle de acesso e cumprimento das regras de convivência. Então, então assim, eh, do ponto de vista da gestão condominial, isso naturalmente exige uma atenção maior. >> O debate voltou à tona após uma decisão do Superior Tribunal de Justiça em maio.

Na ocasião, a Corte analisou o caso da proprietária de um apartamento em Minas Gerais, que foi impedida pelo síndico de alugar o apartamento por temporada numa plataforma digital. A maioria dos ministros da segunda sessão do STJ entendeu que a destinação dos imóveis para aluguel de curtos períodos deve ser autorizada por 2/3 dos condinos. A decisão, embora tenha sido sobre um caso específico, gerou uma onda de convocações de assembleias em condomínios de todo o país para tratar do assunto. A Associação Brasileira das Administradoras de Imóveis acompanha isso de perto e já detectou uma tendência pela proibição. De acordo com o presidente da AB, Marcelo Borges, de um lado, os anfitriões dizem que o direito à propriedade deve ser respeitado. E do outro, moradores

reclamam da grande circulação de pessoas. Quando a gente vê os condomínios querendo proibir, eh, é lógico que a gente tem alguns elementos que justificam essa proibição ou a tentativa de proibir como violência, eh, como excesso de moradores, eh circulação nas áreas comuns de pessoas estranhas. Eh, então isso mexe um pouquinho com o cotidiano daquelas pessoas que esperam uma moradia eh mais natural, mais residencial, mais fixa de uma família em alguns condomínios. Então isso é o que justifica que aqueles que querem eh a permanência dessa locação por temporada falam do direito propriedade, né, sendo eh um direito que deve ser priorizado nesse momento. >> O argumento de que o aluguel por temporada fragiliza a segurança de condomínio é rebatido por pessoas como a empresária Juliana Justo. Ela é

proprietária de dois apartamentos e os anuncia com regularidade no Airbnb. Juliana sustenta que a plataforma faz uma série de orientações e exigências de documentos, o que garante camadas de proteção aos anfitriões e aos hóspedes. Se ficar impedida de alugar por temporada, a empresária diz que pode perder uma parte importante da renda dela. >> Eu alugo um dos meus apartamentos por temporada cerca de 2 anos e o outro a menos de um ano. Hoje eu considero que aproximadamente 20% da renda vem desalugu de temporada. Então, uma fonte

de renda importante para o orçamento familiar e paraa rentabilidade dos imóveis aqui da minha família. As plataformas oferecem diversas camadas de segurança, tanto para anfitriões quanto para os hóspedes, informações dos viajantes, documentação, avaliação de estadias anteriores e temos registros de toda a comunicação realizada pela plataforma. Na minha experiência, sempre procurei selecionar bem os hóspedes, seguir as regras do condomínio. >> Em meio aos debates acalorados, é importante entender a parte jurídica. A decisão do STJ, mesmo sobre um caso isolado, dá força para condomínios proibirem o aluguel por temporada. A

advogada especialista em direito condominial, Lívia Paiva, acredita que sim. Apesar de a Corte não ter analisado uma ação de repercussão geral, a especialista afirma que as assembleias condominiais podem se amparar na cláusula residencial destacada pelos magistrados. >> O STJ não proibiu o ARBINBI de forma generalizada. O que a Corte decidiu no julgamento do recurso especial foi que a exploração reiterada de imóveis para estadias de curta temporada descaracteriza a finalidade residencial do condomínio. Por isso, em condomínios com cláusula de destinação residencial, essa prática já estava vedada. E para

ser autorizada, é necessária a aprovação de 2/3 dos condôminos em assembleia. A corte vai fixar uma tese vinculante, obrigatória para todos os juízes do país, sobre se a simples cláusula de destinação residencial já é suficiente para impedir a locação por plataformas digitais, independentemente de proibição expressa. Até esse julgamento, todos os processos sobre o tema estão suspensos no Brasil. Como explicou a advogados, magistrados da segunda sessão do STJ, ainda vão se debruçar sobre uma tese geral que valha para todo o país. No entanto, sem data paraa ação ser julgada, a insegurança jurídica afeta tanto os anfitriões que contam com aluguel por temporada como fonte de renda, como também aqueles que sentem a privacidade e a segurança expostas no convívio com desconhecidos. Em nota, o

RBNB reforçou que a decisão do Superior Tribunal de Justiça não é definitiva e não proíbe a atividade automaticamente em todos os condomínios do Brasil. No entanto, a empresa se diz preocupada com a decisão específica e acredita que proibir ou restringir a locação por temporada viola o direito constitucional de propriedade. Do Rio de Janeiro, Júlia Viana. Agora 6:38 em um cenário ainda marcado por desigualdades, a participação feminina na sanfona, na Paraíba, cresce, impulsionada pelo empreendedorismo e pela resistência. Mesmo diante de cachês baixos e pouca valorização, mulheres transformam talento em sustento e visibilidade. A superação faz parte do

cotidiano dessas artistas que reinventam espaços e desafiam padrões. João Pessoa, a reportagem é da Maara Medeiros. Eu sou estupim da bomba. É você que me [música] faz ser assim. Se não quer ver, eu estou da bomba. Não encosta esse fogo

em mim. Viver da sanfona é um malabarismo entre o alto custo da arte e a baixa valorização do mercado. Entre instrumentos caros e [música] cachês que minguam, mesmo em redutos tradicionais, como Campina Grande, existe [música] ainda a mulher sanfoneira. Em um universo ainda dominado por homens, muitas [música] artistas precisam enfrentar não apenas a instabilidade financeira na música, mas também o preconceito e a disputa por reconhecimento. Potências como a pernambucana Lara Amélia, filha do cantor, compositor e também sanfoneiro Flávio José.

[música] >> Sei que aí dentro ainda mora um pedacinho de mim. Um grande amor não se acaba assim. A paraibana Lucia Alves, [música]

entre várias outras, transformaram a sanfona [música] em linguagem própria, conquistaram públicos, circularam pelo país e ajudaram a ampliar a presença feminina dentro do forró e da música regional. Lucia Alves, hoje consolidada nacionalmente como cantora, atriz e multiinstrumentista, começou ainda jovem em um grupo formado pela própria família. [música] >> O clã Brasil reunia Lucy, as irmãs e os pais em torno da música nordestina, levando o forró para palcos dentro e fora do país. Nos braços das mulheres do grupo, a sanfona também eram grandes estrelas. foi muito importante para mim, porque [música] foi uma experiência maravilhosa e agora eh um grande público tem acesso ao meu trabalho, sabe sabe que eu existo, vai pesquisar, não é? E

com isso vem uma responsabilidade maior ainda. Então [música] tem uma história muito feliz. Mas longe dos grandes palcos e da projeção nacional, a realidade de muitas sanfoneiras [música] ainda é marcada pela dificuldade de permanência no mercado. Apesar do enorme talento e da experiência, Ana Paula da Silva se [música] vê nesse contexto. Aos 45 anos, ela carrega mais de duas [música] décadas de relação com a sanfona. São 26 anos na busca por

transformar a música em permanência, profissão e sustento dentro de um mercado que, segundo ela, ainda oferece [música] menos espaço para as mulheres. >> Em questão do tratamento é diferente sim, porque mulheres tocando forró pé de serra não é comum, né? Mulheres na sanfona, a bomba e triângulo não é comum. Aí tem muito preconceito por parte dos homens e das mulheres também. Eu [música] vi menina que nem tinha 12 anos agarrar seu sair dançando.

>> A fala de Ana Paula pode soar mais firme, mas revela uma reação construída ao longo de anos de empreendedorismo feminino em um ambiente onde mulheres ainda precisam demonstrar com muito mais frequência que tem competência e pertencem à aquele [música] espaço. Uma luta que se reflete também em números. Dados recentes do Sebrai apontam o crescimento da presença feminina na economia criativa e no empreendedorismo brasileiro, especialmente em áreas ligadas à cultura, produção artística e serviços criativos. Na Paraíba já são cerca de 160.000 mulheres empreendedoras, muitas delas atuando justamente em setores criativos e de prestação de serviços.

Elas representam 35% dos empreendedores paraibanos. [música] Mais da metade dessas mulheres é chefe de família, 53,6%. Por outro lado, o Sebrai também aponta que 70,5% das empreendedoras paraibanas ainda atuam na informalidade. Além disso, 53% das mulheres empreendedoras relatam já ter sofrido preconceito no mercado por serem mulheres. Dados que ajudam a desenhar um cenário de avanço, mas também de sobrecarga e desigualdade.

Um crescimento que sim acontece, mas muitas vezes em condições instáveis. Cada um sabe o sapato de aperta. Minha porta é aberta, qualquer um pode entrar. >> Enquanto o mercado muitas vezes transforma o forró em produto de temporada, sanfoneiros e sanfoneiras seguem mostrando o instrumento como permanência. [música] Produção e reportagem de Maara Medeiros.

Edição de áudio e sonorização de Alessandro Leite.

Intervalo. Voltamos já já. [música]

>> Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes XIOS. E no ataque, para dar a faísca dos gols, [música] as velas Champion. Assim como no futebol, o

desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em

casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] VER, a ferramenta do Brasil.

Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN.

CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música]

[música] O domingo marca o início oficial do inverno de 2026 e o dia começa com sensação de frio e geadas no sul do país. Já as chuvas reduzem em áreas do Paraná e de Santa Catarina, enquanto no sul gaúcho ainda há risco de chuvas isoladas no final do dia. E no Sudeste, a chuva ocorre desde a madrugada, em áreas do leste de São Paulo, no Vale do Paraíba, na Serra da Mantiqueira e no litoral norte paulista. E no decorrer do dia, o tempo melhora gradualmente e as temperaturas seguem a menas. Na capital paulista, as máximas alcançam os 22º.

Já no Centro-Oeste há risco de pancadas de chuva isoladas em Goiás e Mato Grosso. E as máximas alcançam os 28º em Brasília e 30º em Cuiabá. E no Nordeste o sol predomina e a chuva segue concentrada no litoral entre Sergipe e o Rio Grande do Norte. E as máximas alcançam os 28º em João Pessoa e 34º em Teresina. E no norte do país, as chuvas continuam de forma isolada na região e as máximas alcançam os 31º em Manaus e Belém. Já de ramos da Climatempo para

CBN.

[música] CBM.

Jornal da CBN. [música] >> Diferentes embaixadas em Brasília tm realizado eventos para reunir torcedores de diferentes nacionalidades para transmissões de jogos da Copa do Mundo. Os espaços foram transformados em pontos de encontro com teles, gastronomia típica e tradições culturais para celebrar a paixão pelo futebol. A reportagem é do Igor Cardim. >> As embaixadas em Brasília t se transformado em verdadeiras arquibancadas durante a Copa do Mundo.

As festas reúnem torcedores de diferentes nacionalidades para acompanhar os jogos em clima de festa, tradição e muita torcida. Ao longo desta primeira fase do torneio, algumas representações diplomáticas abriram as portas para receber torcedores e promover encontros entre culturas que compartilham a mesma paixão pelo futebol. Na embaixada da França, bandeiras tricolores, balões nas cores do país, azul, branco e vermelho, ajudaram no espírito da festa. Em uma sala de cinema adaptada para a transmissão da partida, os presentes acompanharam cada lance diante do telão. Entre eles estava Tibui, um francês que namora uma brasileira. Para ele, uma

eventual final entre os dois países seria um verdadeiro dilema. Eu prefiro morer que ver o jogo, [risadas] porque a minha namorada vai me matar e se sobreviver eu vou chorar durante um ano, né? Mas se perdimos ficar chateado durante 4 anos. Não sei. Espero que o o Brasil perde antes, a sua França perder antes.

>> Foi a primeira vez que a brasileira Maria Vieira visitou a embaixada da França. Ela saiu animada com a experiência >> e eu acho sensacional essa integração cultural, as cores, os hinos, é fantástico. >> É isso. Só a Copa do Mundo tem, né? >> Só a Copa do Mundo. Pena que não dura

tanto tempo assim, né, a Copa, porque une, eu acho que une a Copa un. Na embaixada da Noruega, a festa foi pelo retorno da seleção após anos de ausência no Mundial. Muitos assistiam à seleção norueguesa numa Copa pela primeira vez na vida. O embaixador da Noruega no Brasil, Shitiu Helsen Butangen, destacou a empolgação dos torcedores com o retorno à competição. >> Primeira vez deste quase 30 anos que a Noruega se qualifica pela Copa do Mundo.

Estamos como noruegueses muito ansiosos de ver como isso vai acontecer. E a Noruega é o único país que nunca perdeu um jogo de futebol contra o Brasil. Então vamos ver. E quem acompanha a torcida da Noruega sabe de uma tradição curiosa. Em vários momentos, os noruegueses reproduzem o movimento de uma embarcação viking cortando o mar, uma forma típica de comemoração que remete à história do país. A brasileira Isabel Barros

acompanhou de perto o clima e chamou atenção [roncando] justamente para essas diferenças culturais que aparecem durante os jogos. Assistindo mesmo, a gente consegue perceber os noruegueses já com gesto ali que é deles. É algo que a gente percebe na própria cultura. A forma de comemorar, a celebração é diferente de cada país. E a gente reunido aqui Brasil e Noruega, as pessoas conseguem unir as culturas.

>> Outra representação diplomática que entrou no clima da Copa foi a do Reino Unido, disponibilizando gratuitamente ingressos limitados pela internet para acompanhar os jogos da Inglaterra. Na embaixada, além das bandeiras do país, tinha até uma tradicional cabine telefônica para quem quisesse se sentir em Londres. E claro que o encontro de culturas foi representado pela cerveja preta britânica e o churrasco brasileiro. Novas exibições para os próximos compromissos da seleção na Copa já estão confirmadas. O mesmo está sendo feito pela embaixada de Portugal. Com

direito a trucks e vinho da terrinha, o público acompanhou o empate da seleção portuguesa contra a República Democrática do Congo. Apesar da surpresa pelo resultado e a atuação abaixo do esperado do ídolo Cristiano Ronaldo, a comunidade portuguesa aproveitou as portas abertas da representação para celebrar a cultura local. O país será uma das três sedes da próxima edição da competição. A embaixadora de Portugal no Brasil, Isabel Brilhante Pedrosa, está animada com a Copa e espera o título inédito do país. >> Temos que nos ir preparando para esse mega evento, mas aqui no Brasil faz ainda mais sentido. Se há país que ama o

futebol e que tem paixão pelo futebol, é o Brasil. Nós também temos. E nós estamos, obviamente, todos muito animados, possamos alcançar um resultado inédito. Volta-nos um Copa do Mundo. E se fosse este ano celebrando a Copa do Mundo com a última Copa do Cristiano era ouro sobre azul. Mas se não formos nós

que seja o Brasil. >> Nem todas as representações concentraram as comemorações em Brasília. A Suíça, por exemplo, levou as transmissões para os consulados no Rio de Janeiro e em São Paulo. Com o sucesso dos eventos, os aplausos, mãos na cabeça e unhas ruídas não vão parar por aqui. A expectativa é que esse clima de confraternização se repita nos próximos jogos. Com

colaboração de Ana Carolina Tomé de Brasília, Igor Cardim. >> [música] >> 6:53, uma turista italiana morreu e quase 1700 pessoas foram retiradas às pressas de um ressorte de luxo na República Dominicana, após um incêndio de grandes proporções a atingir eh esse ressortíus Beach by Windham. Eh, é um destino turístico bem popular na costa sudeste do país. Eh, essa vítima foi identificada como Francesca Valentino, de 46 anos, segundo o serviço de emergência. Outras três pessoas foram levadas para unidades de saúde e seis receberam atendimento no local. Entre os

afetados estavam hóspedes, visitantes e equipes que atuavam eh nessa emergência. Imagens divulgadas pela imprensa local mostram uma grande coluna de fumaça escura sobre a costa do Caribe. Eh, vídeos feitos por drones registraram as chamas avançando sobre o ressortindo parte da estrutura, incluindo áreas cobertas por telhados de palha. Segundo autoridades dominicanas, quase 1700 turistas precisaram ser evacuados e levados para outros hotéis e alojamentos próximos. O incêndio foi controlado, mas as causas ainda estão sob investigação.

O Centro de Operações de Emergência da República Dominicana informou que avaliações preliminares indicam que o fogo se espalhou rapidamente por causa do vento e do material inflamável usado em parte da cobertura do hotel, né, feita de palha. Eh, um outro ressort mesma rede localizado nas proximidades não foi atingido pelas chamas, continuou funcionando normalmente. A República Dominicana é o principal destino turístico do Caribe, conhecida pelas praias de Areia Branca, Águas Cristalinas. Só nos cinco primeiros meses desse ano, o país recebeu 5.600.000

visitantes. As imagens são impressionantes, gente. Era muito fogo, realmente, atingindo eh todo o ressort. Eh, infelizmente, uma tragédia aí que terminou com a morte dessa turista italiana. e outras pessoas eh feridas.

Ainda noticiário internacional, a Colômbia volta às urnas hoje pro segundo turno das eleições presidenciais. É uma disputa que acabou virando uma queda de braço entre o atual presidente do país, Gustavo Petro, e o presidente americano Donald Trump. Eh, o resultado pode fomentar aí a onda de governo de direita na América Latina. Em desafio a Petro, Trump entrou em campanha aberta, como tem feito em pleitos da região desde que voltou à Casa Branca. declarou apoio a Abelardo de Espriela, candidato da extrema direita. Ela venceu o

primeiro turno, enfrentará agora Ivan Cepeda, o esquerdista que é apoiado por Gustavo Petro e visto como uma continuação do seu governo. A Constituição da Colômbia proíbe a reeleição. O Petro governa desde 2022, vai ter que deixar o poder. Tá tentando então eleger o seu eh sucessor. O PIO é apontado pela imprensa colombiana como mais antagico da história recente do país. Oprela é um advogado de 47 anos, o

empresário sem experiência, se apresenta ali como um candidato anti establishment e repete promessas de campanha de nomes da extrema direita da América Latina, né? Eh, o CPD é um filósofo de 63 anos, senador veterano, defensor dos direitos humanos, promete dar continuidade ao projeto político de Gustavo Petro. colombianos então indo às urnas neste domingo para decidir aí o futuro do país. A gente faz um rápido intervalo, você acompanha o noticiário da sua região. Voltamos já já.

[música]

>> [música] >> No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória ESG da Samsung, a gigante de tecnologia que começou vendendo frutas e peixes na Coreia do Sul e que carrega até hoje o foco em eficiência como diferencial competitivo. >> A empresa cresceu em uma cultura, em um em um contexto de país onde os recursos não são disponíveis e não são fáceis, né? Nos anos 50, no pós-guerra, Coraton era um país devastado. Então, todos os desenvolvimentos da empresa, eles levam isso em consideração. Com isso, a primeira TV que chamava Econovic de 1972, ela já apresentava uma economia de energia de quase 30%.

>> Eu conversei [música] com Elvio Canamaro, diretor de ESG e cidadania corporativa da Samsung para América Latina. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite. [música]

Um resumo diário do comportamento do mercado financeiro com os principais indicadores [música] e as reações dos investidores. Valor Investe com Gustavo Santos Ferreira, todos os dias dentro [música] do ponto final. também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts. O CBN Auto Esport dessa semana traz todas as informações do inédito carro Hyundai i20. É um hat compacto que fica posicionado entre o HB20 e o SUV Creta.

Ele tem seis versões entre R$ 100.000 e R$ 140.000 e quer disputar mercado com Volkswagen Terra, Fiat Pulse e outros modelos já à venda no Brasil. Você vai saber tudo sobre o Hyundai i20 nesse domingo às 9 horas da manhã no CBN Auto Esporte. Você também pode assistir em vídeo no YouTube ou no Spotify e ouvir em podcast.

[música] >> O assunto é dinheiro. De segunda a sexta, o economista Luís [música] Gustavo Medina esclarece dúvidas dos ouvintes relacionadas às finanças. Como organizar o próprio [música] orçamento? De que forma lidar com os gastos e as dívidas? Quais as melhores opções e investimentos? Sempre dentro do CBN

Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas [música] de podcasts. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, br em nosso

aplicativo e nas plataformas de podcasts CB. [música]

>> As últimas novidades do [música] mundo da tecnologia, os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para [música] descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos Veloso, também disponível no site [música] e no aplicativo da CBN. e nas principais plataformas de podcasts.

Jornal da CBN. [música]

Repórter CBN. [música]

Domingo, 21 de junho de 2026, a aprovação geral da seleção brasileira saltou de 42% no empate com Marrocos para 66% após a vitória sobre o Haitií por 3 a 0. Segundo a ferramenta Jogou bem ou mal do jornal Globo, [música] Mateus Cunha, autor dos dois gols, foi o mais aprovado da partida com 94%, seguido de Vini Júnior com 91%. Na outra ponta ficaram Rafinha com 25% e Casimiro com 32%. Lucas Paquetá teve a maior arrancada de aprovação entre [música] as duas partidas, saltando de 21 para 69%. Dos 12 jogadores avaliados nos dois jogos, apenas Danilo teve queda na aprovação. O Ministério da Saúde iniciou

a aplicação da vacina pneumocósica 20 valente em todo o país. Imunizante passa a integrar o calendário nacional de vacinação [música] e amplia a proteção de crianças contra doenças graves causadas pela bactéria pneumococo, [música] como pneumonia, meringite, infecções no sangue e otite. Segundo o ministério, crianças menores de 5 anos que [música] ainda não completaram o esquema vacinal poderão receber o novo imunizante nas unidades do SUS. O primeiro ministro do Reino Unido, Kill Starmer, vai renunciar ao cargo na segunda-feira e apresentar um cronograma para sua saída. A informação foi publicada pelo Jornal Britânico The Observer. Neste sábado,

segundo veículo, Starmer chegou à conclusão de que sua posição não é mais sustentável. após enfrentar pedidos de renúncia dentro do próprio partido e a recente conquista de uma cadeira no parlamento por seu principal rival. Horário de Brasília 7:2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora. >> [música]

>> Comece sua noite bem informado, ouvindo um resumo de tudo o que aconteceu e do que será destaque nos jornais do dia seguinte. CBN Noite Total, sua dose certa de informação nas noites da CBN. Sempre de segunda a sábado, apresentação Tânia Morales. [música] >> Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

[música] Jornal da CBN. Apresentação Carolina Moran. >> Vamos pra segunda hora dessa edição do Jornal da CBN. Para quem chegou agora, muito bom dia, seja muito bem-vindo. Vamos relembrar aqui as principais notícias do dia. Uma pesquisa Datafolha

divulgada ontem indica estabilidade na disputa eleitoral paraa presidência da República. Segundo o levantamento, em um cenário de segundo turno, o presidente Lula do PT aparece com 47% das intenções de voto contra 43% do senador Flávio Bolsonaro do PL. Os que disseram votar em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos somam 8%, enquanto 1% não soube ou não respondeu. O resultado repete exatamente o cenário registrado na pesquisa anterior do instituto divulgada em maio. O analista político David Lira avaliou que Lula preservou sua base eleitoral e colhe efeitos de programas do governo federal.

A pesquisa da Tafolha divulgada neste sábado, ela mostra que Lula consegue ainda preservar uma vantagem eleitoral relevante sobre Flávio Bolsonaro, porque continua concentrando o eleitorado eh historicamente fiel que se identifica com a sua trajetória política. Também cabe lembrar os programas de governo que ajudaram este número a se manter. O dado mais importante deste levantamento não é a liderança de Lula, mas é a estabilidade dessa liderança. >> Essa é a segunda pesquisa da Tafolha divulgada após a revelação das conversas em que Flávio Bolsonaro pediu dinheiro ao empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. No entanto, a pesquisa não capturou os possíveis efeitos eleitorais de um novo fato envolvendo as investigações do caso, a operação da Polícia Federal que mirou o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado.

David Lira citou os possíveis reflexos políticos. Inclusive o eleitorado da direita, que é um um eleitorado conservador, evangélico, é totalmente contra, a pesquisa mostra isso, totalmente contra Flávio Bolsonaro ter tido essa conversa, ter procurado Daniel Vorcaro para pedir o dinheiro. E aí Lula, com certeza surfa aí nessa nessa crise do Flávio Bolsonaro e acaba se mantendo aí na pesquisa. Pode até ser que tenha um impacto mensurável essa questão do senador Jackswagen, que vazou agora essa semana, eh, essa investigação da Polícia Federal, pode ser que seja sentido um impacto numa próxima pesquisa. >> Datafolha também simulou outros possíveis segundo os turnos. Contra o

ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, Lula aparece com 47% das intenções de voto, enquanto o Caiado registra 41%. Nesse cenário, 10% disseram votar em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos e 2% não souberam responder. Já em uma disputa contra o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema do Novo, o Lula tem 48% das intenções de voto contra 39% de zema. Os votos em branco, nulo ou nenhum, somam 11%, enquanto 2% não souberam responder. Datafolha entrevistou 24 pessoas entre os dias 17 e 19 de junho. A margem de erro é de

dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança da pesquisa é de 95%. A Polícia Federal encontrou indícios de que o banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master teria marcado um encontro com o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, dias antes do início das discussões sobre uma emenda que ampliava o limite de ressarcimento do Fundo Garantidor de Crédito. A informação foi revelada pelo jornal Estado de São Paulo e tem como base mensagens encontradas pela Polícia Federal no celular de Vorcaro. As conversas também mostram que o banqueiro disponibilizou um avião particular para uso de Jaques Wagner e aliados em setembro de 2024. Além disso, mensagens apreendidas pela Polícia Federal citam o senador petista como um possível intermediário para transmitir recados ao presidente Lula. Jack Wagner

foi um dos alvos da nona fase da operação compliance zero, realizada pela Polícia Federal na quinta-feira. Os investigadores apuram se o senador atuou em favor de propostas de interesse do máster dentro do Congresso Nacional, recebendo vantagens como contrapartida. Em nota, Jaques Wagner negou qualquer relação com Daniel Vorcaro e afirmou que não pode ser responsabilizado por conversas de terceiros das quais não participou. Ele disse que não houve qualquer tipo de intermediação ou vínculo com o empresário. Após a operação da Polícia Federal, a permanência de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado passou a ser discutida nos bastidores de Brasília. Embora no primeiro momento a

decisão tenha sido pela sua manutenção, parte dos aliados defende que ele continue no cargo, enquanto outro grupo avalia que o senador deveria se afastar até que as investigações sejam esclarecidas. A divergência também aparece entre especialistas que acompanham o caso. Pro cientista político Alexandre Rocha, o melhor caminho para o governo seria o afastamento de Wagner da liderança. >> Eh, a manutenção do senador Jax Wagner na condição de líder do governo tende a arrastar esse desgaste da imagem do governo federal e, por certo, também do candidato Lula. Num dado momento, eu acho que Ja Wagner tenderá a se afastar da função do governo, eh, para poder assim se defender e não levar tanto desgaste para o governo. Neste momento,

o que nós temos é um governo acuado dentro do jogo político, mas ainda não estamos tão próximo da eleição para verificar se isso vai e de fato impactar na imagem do candidato Lula. Já o advogado especialista em direito eleitoral, Gilson Dias, lembrou que Jaques Wagner, por enquanto é apenas investigado. >> A manutenção do senador Jax Wagner na liderança do governo, ela não gera por si só qualquer efeito negativo. É óbvio que alguns políticos vão querer usar essa questão aí da investigação para querer e fazer uma espécie de antecipação de de culpa o que não é permitido no nosso ordenamento jurídico para querer e prejudicar a imagem, né, política e dele. Mas sinceramente eh dentro do ordenamento jurídico não há nenhuma incompatibilidade para ele ser investigado e continuar exercendo a sua atribuição, a sua função de liderança do governo. É, no Congresso Nacional,

>> uma decisão do presidente Lula sobre a permanência ou não de Jaques Wagner na liderança do Senado deve ser tomada nos próximos dias. Agora são 7:10, a Polícia Federal investiga o ataque hacker à plataforma oficial de notificações da Defesa Civil Nacional, após milhares de brasileiros de diversas regiões do país terem recebido um alerta extremo falso em seus celulares neste sábado, pouco antes da 1:30 da madrugada. Os alertas conham a palavra misantropia, que significa ódio ou desprezo à humanidade. No Rio de Janeiro, o aviso vinha acompanhado da frase: "Burros demais, papo reto". A aposentada Jorgiane Martins, moradora de Bangu, na zona oeste do Rio, contou que levou um susto ao ser acordada pelos dois celulares.

>> Os dois estavam em silenciosos, fica na minha mesinha de cabeceira. Acordei e o barulho era extremo e eu acordei pegando um celular achando que tava em pânic e quando viu o outro também estava e o o alarme dando o alarme da defesa civil. Eu tô com dor de cabeça até agora. >> Já em Minas Gerais, o alerta falso mencionava um ataque alienígena e a possibilidade de um tornado em Belo Horizonte, como descreveu a técnica de enfermagem Tatiana Souza. >> Eu vi a mensagem, olhei assim, ai gente, como assim ataque alienígena? Assustei

no início, mas depois eu achei até um pouco engraçado. >> Os alertas falsos também foram recebidos em São Paulo, Paraná, Distrito Federal e Mato Grosso do Sul. O secretário nacional de proteção e Defesa Civil, Volnei Wolf, informou que foram emitidos 10 alertas. >> À medida que a TI nossa foi descobrindo que que os alertas estavam acontecendo, a TI entra e cancela o cadastro dessa pessoa, né? A princípio, eh, se eu não me engano, o primeiro alerta foi dado de do Paraná e a o levantamento, a varredura que foi feita aí, eh, dá conta de que, eh, nove alertas usando o C broadcast e um alerta usando o SMS. Eh,

difícil responder, né, se uma pessoa ou mais pessoas participaram desse ato eh criminoso aí. >> Em nota, Anatel disse que as operadoras apenas transmitiram as mensagens do sistema da Defesa Civil. O governo considera o episódio um provável ataque hacker e informou que o sistema foi desligado até que as condições de segurança sejam restabelecidas. Futebol Globo CBN aqui todo mundo é Brasil. [música] >> A Alemanha garantiu classificação pra segunda fase da Copa do Mundo ao vencer a Costa do Marfim por 2 a 1 pelo grupo e neste sábado. Pela mesma chave, o

Equador tropeçou, não saiu do empate sem gols com Curaçal. Pelo grupo F, os países baixos golearam a Suécia por 5 a 1 e assumiram a liderança pelo número de gols marcados, já que o Japão bateu a Tunísia por 4 a 0. O resultado elimina a a Tunísia da Copa. A segunda rodada prossegue neste domingo com os jogos dos grupos G e H. À 1 da tarde tem Espanha e Arábia Saudita pelo grupo H. Às 4 jogam

Bélgica e Irã pelo grupo G. Às 7 da noite, Uruguai enfrenta Cabo Verde pelo grupo H. E fechando o domingo às 10 da noite tem o duelo entre Nova Zelândia e Egito pelo grupo G. A seleção brasileira treina logo mais ao meio-dia pro jogo de quarta-feira contra a Escócia. A atividade será a primeira voltada especificamente para o último jogo da primeira fase e a expectativa de que seja também a primeira de Neymar com os demais jogadores. Ontem, o exame de

imagem detectou uma lesão muscular na região posterior da coxa direita do meio atacante Rafinha, que enfrentou uma série de lesões nessa mesma região da perna ao longo da temporada. Afinha não foi cortado, mas pode não jogar mais nessa copa. O jogador passará por tratamento intensivo para tentar se recuperar a tempo de ajudar a seleção no turno. A gente faz um rápido intervalo, você acompanha o noticiário da sua região. A gente volta já já.

[música]

>> [música] >> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 [música] de agosto, The Smiths Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo [música] a Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas.

Tóquiomarinehall.com.br. [música]

>> Bom dia, eu sou Luiz Delbone e acompanho vocês no noticiário local. A Unicamp prorrogou pela segunda vez o prazo para solicitar a isenção da taxa de inscrição para o vestibular 2027. O novo prazo é 26 de junho. O pedido pode ser feito pela internet na página da Convest a Comissão Permanente para os vestibulares. Podem solicitar a isenção os candidatos que optaram pela modalidade tradicional e também os que optaram pela modalidade que usa a nota do Enem. O benefício vale para os alunos

que já concluíram o ensino médio e para os que vão terminar em 2026. A Unicamp oferece quatro modalidades distintas de isenção, incluindo alunos de baixa renda, funcionários da Unicamp e FUNCAMP, além de alunos do sistema S, bolsistas de escolas particulares e candidatos a determinados cursos universitários. O prazo inicial para pedir a isenção da taxa de inscrição terminava no começo de junho. A lista de candidatos contemplados com a isenção vai ser divulgada no dia 31 de julho. Quem tiver o pedido negado poderá entrar com recurso entre 31 de julho e 3 de agosto. O resultado final está previsto

para o dia 7 de agosto. O prazo de inscrição no vestibular 2027 vai de 3 a 31 de agosto. A primeira fase de prova será em 18 de outubro e a segunda será nos dias 29 e 30 de novembro. Merval Pereira fala de política. Miriam Leitão de Economia. [música]

Cassiano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá, as tendências [música] do mundo ESG. CBN Brasil. Notícias por inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sardásia Godói.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN.

>> [música]

[música] >> C

jornal da CBN. De volta com informações ao vivo no Rio de Janeiro sobre o estado de saúde do técnico Carlos Alberto Parreira. Frederico Gular, bom dia para você. >> Bom dia, Carol. Bom dia os ouvintes do jornal da CBN. O técnico Carlos Alberto

Parreira continua internado, Carol, na UTI, unidade de terapia intensiva do Hospital Samaritano da Barra da Tijuca. Mas a boa notícia é que a sedação tá sendo eh reduzida gradativamente. A informação foi divulgada no final da tarde desse sábado, no último boletim médico, né, que foi disponibilizado pelo Hospital Samaritano, no Rio de Janeiro. De acordo com esse boletim, Parreira segue sedado, respirando com auxílio de aparelhos por causa do quadro de inflamação pulmonar. A equipe médica também informou que o estado pulmonar do ex-treinador da seleção brasileira eh apresenta estabilização, mas ainda necessita de cuidados intensivos. Esse

boletim destaca que a sedação tá sendo reduzida aos poucos. Lembrando que Parreira tem 83 anos de idade, tá sendo acompanhado pelo pneumologista Artur Viana, além da equipe do hospital, que é responsável pelo tratamento dele. O ex-treinador da seleção convive desde 2023 com um linfoma não hodking de é um tipo de câncer, né, que se desenvolve no sistema linfático, uma rede de vasos e gangnglios responsável pela defesa do organismo. Ele chegou a ser considerado em remissão em 2025, mas voltou a precisar de tratamento oncológico depois da retomada da doença, situação que exige um acompanhamento mais rigoroso, especialmente em razão da idade avançada do técnico Parreira. Em nota, o Hospital Samaritano disse que ele continua na UTI com esse quadro de inflamação pulmonar e o hospital reiterou que ele permanece sedado ainda com auxílio de aparelhos e apresenta a estabilização do quadro pulmonar, mas segue precisando desses cuidados. E segundo o hospital, não tem

nenhuma previsão de alta. Parreira, como eu disse, tem 83 anos, é um dos nomes mais importantes da história do futebol brasileiro. Comandou a seleção brasileira na conquista do tetra campeonato em 1994 nos Estados Unidos. teve outras passagens como treinador, como coordenador técnico da seleção brasileira, preparador físico também lá na Copa de 70 e tem também o recorde de participação em Copas do Mundo por seleções diferentes. Disputou seis mundiais ao longo da carreira à frente de países como Emirados Árabes, Arábia Saudita e foi o técnico da seleção da África do Sul quando o África do Sul recebeu a Copa do Mundo no ano de 2010.

novas atualizações sobre o estado de saúde do Parreira vão ser divulgadas de acordo com a evolução dele e a gente vai monitorando aqui, torcendo pela recuperação, né, do Parreiro para que ele esteja em casa logo logo e acompanhe de casa a conquista do exacpeonato, né, Carol? Tomara, Fred, obrigada pelas informações. Eh, expectativa hoje pela reunião, pelas conversas entre Estados Unidos e Irã que vão acontecer na Suíça. O Irã afirmou hoje que o conflito em curso no Líbano entre Israel e o grupo resbolar deve ser o ponto central da pauta nas conversas com os Estados Unidos na Suíça, juntamente com questões como os fundos iranianos congelados e a venda de petróleo do país. Eh, o porta-voz do Ministério das Relações Exteriores aparece num vídeo divulgado pela Agência de Notícias Estatal Irna, eh, dizendo que o regime sionista continua a violar seus compromissos no Líbano. Tá falando aí do governo de

Israel. Essa questão será o principal tópico da discussão nas conversas de hoje. Ele acrescentou que a questão da liberação dos ativos iranianos congelados ou restritos, bem como a discussão sobre a emissão das licenças necessárias paraa venda de petróleo iraniano, também estarão na pauta. E do lado americano, o vice-presidente Jade Vence chegou à Suíça hoje para essas conversas com Irã. Ele e a esposa chegaram à base aérea de Emen, que fica perto de Lucerna, no centro da Suíça, segundo o seu porta-voz. Então, as

conversas devem se desenrolar ao longo desse domingo. Agora, 7:21. Em clima de Copa do Mundo, escolas públicas e privadas do país aproveitam o engajamento dos alunos com evento esportivo para fazer atividades pedagógicas. álbum de figurinhas para explicar progressões aritméticas, cópia entre turmas, aulas de geografia a partir da origem dos jogadores e tabela periódica com países estão entre as ações que serão realizadas até julho. A reportagem é da Bruna Bentes.

[música] A paixão pelo futebol e o engajamento com a Copa do Mundo são aproveitados por professores e educadores em salas de aula de todo o Brasil. O Mundial se tornou também de atividades de educação física, geografia e até de matemática e química. A professora de matemática, Carla Moreira, da Escola Estadual Maria Luía Miranda Bastos, em Belo Horizonte, resolveu aproveitar os anos de todas as Copas do Mundo para fazer um álbum de figurinhas dos mascotes e ensinar conceitos como progressão aritmética. >> Fiz em forma de caderninho igualzinho um álbum mesmo. Cada cada folha é um país com as atividades que começou Inglaterra, aí eles fizeram atividade de progressão aritmética. Aí o próximo, que

é o México, foi sucessão. Aí a Alemanha foi soma de progressão aritmética. A Argentina que foi termo geral de progressão geométrica. a Espanha, que foi soma de progressão geométrica, e o México que foi de verdadeiro ou falso, que eu englobei toda a parte de progressão. Além da atividade para ensinar matemática, ela conta a história da Copa do Mundo, apresenta os mascotes antigos e prende a atenção dos alunos, como é o caso da estudante Catarina de Araújo, de 17 anos. Olha, eu

particularmente adorei, achei que foi algo inovador, porque nunca tivemos nada assim antes. Ela trouxe essa essa temática muito bem abordada, porque são assuntos que estão em alta, né, por conta da Copa. Ajuda muito a nossos alunos nos sentirmos mais incentivados. [música]

No Rio de Janeiro, alunos do primeiro ano do ensino médio do Cubo Global School desenvolveram o projeto Se as Américas Fossem uma tabela periódica, substituindo os tradicionais 118 elementos químicos para países do continente. Paraa estudante Luís Israel, a atividade foi uma boa forma de aprender a matéria. a gente teve que pensar uma forma de substituir os valores, porque, por exemplo, na forma da gente, até mesmo na forma de botar uma ordem, tem uma ordem específica de botar na tabela, né, de acordo com a eletronegatividade. E a gente teve que estudar um pouco mais sobre isso para entender quais números a gente podia colocar para substituir. >> O professor de história Paulo Rogério, que também é o diretor da escola, enxerga as curiosidades da disputa esportiva como um estímulo para trabalhar pautas históricas mundiais.

>> Teve França e Senegal. E aí eu posso falar da rivalidade eh histórica entre esses países, porque eu já falaria num tema de colonização ou descolonização, mas quando ele traz isso da Copa do Mundo, ele não só participa da aula de uma maneira diferente, mas ele até vê o jogo de uma maneira diferente, porque ele sabe que o que tá em jogo ali vai além do do do esporte em si. Também no Rio de Janeiro, a escola SAP criou um projeto que usa a origem dos jogadores da seleção brasileira para explorar geografia e diversidade regional, como destacou a diretoraagal Luciana Soares. >> Papel da escola é um pouco provocar e ampliar o olhar do aluno, não só pra questão do jogo em si, mas de outras relações que ele possa construir e aprender a partir deste desta temática. Quando o professor pergunta de onde vem esse jogador, ele provoca o olhar do aluno e o interesse dele para um outro aspecto.

Para fora da sala de aula, escolas têm feito atividades entre as turmas. Em São Paulo, a Escola Municipal Professor Franklin Augusto de Moura Campos criou uma copa de matemática que envolveu alunos de todas as salas e estimulou os estudos e as interações. Segundo o coordenador pedagógico Douglas Guedes, >> eu escutar deles, olha, não me fala qual que é o tema da próxima semana, porque eu vou estudar no final de semana, porque eu quero ir melhor, quero melhorar lá a pontuação do meu time e também dessa possibilidade deles tirarem dúvidas com os próprios colegas, que muitos deles relataram isso. Olha, no eixo tal, geometria, eu tava com muita dificuldade, mas aí na hora da competição, eu participei da competição junto com o aluno do oitavo e aí ele me ajudou na questão. Agora eu entendi mais fácil.

>> Para além das quadras e das figurinhas, futebol consegue prender a atenção dos alunos por mais dos 90 minutos de uma partida. [música]

>> De Belo Horizonte, Bruna Bentes. [música] >> Uma pausa pro noticiário da sua região. Voltamos já já. [música]

>> [música] >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Alô. Oi, >> amor. Evita aquele caminho de sempre, viu? Ouvi no rádio que tá um trânsito parado lá.

>> Sério? Nossa, valeu. Eu tava ouvindo aqui também. Falaram de um acidente mais cedo, né? >> Pois é. E parece também que vai chover à

tarde. >> Bom, tô sabendo [música] também. Tava na academia e acabei de ouvir no rádio. >> Rádio é companhia, tem informação, notícias, serviço e entretenimento. Rádio é só ligar. Uma campanha Aerte e a

ESP. Depois de mais de 10 anos em obras, a linha seis laranja do metrô terá as primeiras estações entregues no fim deste mês de junho. O governo de São Paulo vai inaugurar seis paradas no trecho entre João Paulo I, na freguesia do Ó, e Perdizes, na zona oeste. Nesta primeira fase, o passageiro poderá circular por parte do novo ramal antes da ligação completa entre Brasilândia e São Joaquim. As estações previstas para esta entrega inicial são João Paulo I, Freguesia Duó, Santa Marina, Água Branca, Sesc Pompeia e Perdizes. A

estação Água Branca será um dos pontos mais importantes do trecho porque fará integração com as linhas sete rubi e oito Diamante da CPTM. No futuro, também deve receber o trem intercidades entre São Paulo e Campinas. A João Paulo I terá ligação com o terminal de ônibus. Ainda em 2026, o governo prevê entregar mais duas estações, Brasilândia e Itaberaba, Hospital Vila Penteado. O restante do trajeto até São Joaquim deve ficar pronto em 2027. A estimativa é

atender 633.000 passageiros por dia. Segundo o governo, o deslocamento entre Brasilândia e São Joaquim, que hoje pode levar cerca de 1 hora30 de ônibus, deve cair para 23 minutos. Você está preparado para o futuro? Quer saber como a tecnologia [música] impacta a sua vida? E nesse episódio vamos falar sobre

o ecossistema que sustenta a inteligência artificial. Nosso convidado é Márcio Aguiar, diretor da divisão de enterprise da Nvidia pra América Latina. [música] >> Tem que adotar tecnologia, não tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é tecnologia. E a gente tá tá vendo que isso tá tá migrando, a gente tá começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles.

>> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar.

[música]

C [música]

[música] jornal da CBN.

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Domingo, 21 de junho de 2026, a Polícia Federal investiga o ataque hacker à plataforma oficial de notificações da Defesa Civil Nacional, após milhares de brasileiros de diversas regiões do país terem [música] recebido um alerta extremo falso em seus celulares neste sábado, pouco antes de 1:30 da madrugada. Os alertas conham a palavra misantropia, que significa ódio ou desprezo à humanidade. Os alertas falsos foram recebidos em São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Paraná, Distrito [música] Federal e Mato Grosso do Sul. O governo informou que o sistema foi desligado até que [música] as condições de segurança sejam restabelecidas. Quatro pessoas morreram e 28 ficaram feridas em um [música] ataque de drones ucranianos à Península da Crimeia, controlada pela Rússia. Segundo o

governador de Moscou, o presidente Volodimir Zelensk confirmou que um drone ucraniano atingiu também uma instalação de transporte de petróleo na região russa de Krasnodar, matando uma pessoa. O Ministério da Defesa da Rússia afirmou que 239 drones ucranianos foram abatidos durante a madrugada. Única seleção invicta na Liga das Nações Feminin de vôlei. O Brasil enfrenta logo mais às 10 horas da manhã a Alemanha. O último desafio da etapa da Turquia. A

seleção venceu a China na manhã de sábado. 10ma do ranking mundial. A equipe alemã soma duas vitórias e cinco derrotas na competição. As brasileiras seguem na liderança da tabela seguida por Estados Unidos e Japão. Após o confronto contra a Alemanha, a seleção brasileira segue para o Japão para disputar a terceira e última semana antes do [música] mata a matata. Horário

de Brasília, 7:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música]

Esta última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts CBM.

Jornal da CBM.

Os principais cortes de carne subiram bem acima da inflação oficial. Com essa alta, os brasileiros estão buscando alternativas pro tradicional churrasco durante os jogos do Brasil na Copa do Mundo. Os custos de produção e as vendas pro mercado internacional explicam esse aumento. A reportagem é da Isa Morena. Com os preços mais altos da carne vermelha, a linguiça e o frango t ganhado mais espaço no churrasco para acompanhar os jogos do Brasil na Copa do Mundo. Segundo o levantamento feito pela

CBN, com base nos dados da inflação medida pelo IBGE, todos os principais cortes bovinos estão mais caros em comparação com um ano atrás. O professor Sérgio Ingirma que quando faz churrasco com a família, todos costumam levar um prato diferente, deixando a confraternização mais em conta. Além disso, ele tem criado o hábito de comprar outros tipos de carne com o aumento dos preços da bovina. >> Na relação à compra, não só para churrasco, mas até no dia a dia em casa, a gente acaba é optando por por carnes que estejam mais baratas, né? Você lá em casa a gente tem adotado bastante uso de de carne de porco, carne suína, por conta do do preço do do rendimento. Lá

em casa o pessoal gosta bastante. Carne suína de frango também. >> O filé minhon foi um dos cortes com maior aumento, alta de 11,38% nos últimos 12 meses. Já a picanha, queridinha dos brasileiros no churrasco, avançou 7,84%. A alcatra subiu 10,76%, enquanto o contrafilé aumentou 10,66%.

Os reajustes foram bem acima da inflação média do período, de 4,72%. A professora de economia do Insper, Juliana Inhas, aponta que a reorganização dos rebanhos, os custos de produção e as vendas pro mercado internacional explicam o aumento das carnes. >> A gente continua com a carne ainda, eh, bovine em específico, ainda um pouco pressionada por conta desse cenário onde produtores estão recompondo aí seus rebanhos. Agora aqui em 2026, além desse fator, a gente tem ainda uma exportação muito forte de cortes bovines. E a demanda internacional, ela tem sido crescente em cortes que são considerados cortes muito específicos, acabam tendo sim custos mais altos porque eles concorrem com esse mercado internacional. Agora, de uma forma

ampla, as carnes, elas têm apresentado aí uma pressão em preços considerável também pelo fato de que nós estamos com custos de produção um pouco mais altos. >> A economista explica ainda que eventos como a Copa do Mundo costumam levar a uma busca grande por carnes, o que também acarreta no aumento dos preços. O estudante Léo Bulet optou por fazer um churrasco com amigos para acompanhar a estreia do Brasil na Copa contra o Marrocos. Entretanto, ao chegar ao mercado, depou-se com preços bem mais altos. Para os próximos jogos, o estudante e os amigos devem optar por adaptar o cardápio.

>> No último jogo do Brasil, eu me reunio. A gente fez o mercado no mesmo dia e chegamos lá. O preço da carne tava bem mais alto que o normal. A picanha, o que em algumas marcas geralmente tinha promoção, dessa vez não tinha. E outras marcas com os preços mais altos que o normal. Mas a gente tá com essa

expectativa aí de achando que não vai conseguir fazer o churrasco nos próximos jogos, talvez partindo aí para outras comidas que consiga juntar a galera para comer, né? Uma pizza, um hambúrguer. >> Apesar do aumento nas carnes bovinas, o frango e a linguiça t ficado mais baratos. O preço do frango em pedaços caiu 3,62%, enquanto a linguiça recuou 2%. A carne de porco teve queda ainda maior, de 4,87% nos últimos 12 meses. O consultor

gastronômico e de operações no setor de alimentação, Alexandre Rodrigues, aponta que carnes diferentes da vermelha, o queijo coalho e o pão de alho também podem entrar no churrasco e dar dicas para quem quer fazer uma confraternização mais em conta para torcer pro Brasil. >> O churrasco ele não precisa gerar exclusivamente em torno da carne bovina. Queijo coalho, pão de alho, linguiça, legumes grelhados e até cortes de frango bem preparados ajudam a criar uma experiência mais completa. Olha, a minha principal dica é não ficar preso a cortes mais famosos. Cortes como a 100, palheta, maminha e alguns casos a fraldinha costumam apresentar um custob benefício mais interessante.

>> A seleção brasileira volta aos gramados na próxima quarta-feira contra a Escócia às 7 horas da noite, encerrando a participação na fase de grupos do Rio de Janeiro. Isa Morena. E ainda falando de Copa do Mundo, a primeira vitória na seleção da seleção brasileira nessa Copa na partida contra o Haitiívio, mas não acabou com a desconfiança do torcedor em relação à equipe. Nas ruas, o sinal de alerta segue ligado pros próximos desafios. As críticas vão dos sustos na defesa ao pedido por mais espaço para nomes como Hendrick e Ryan.

A vitória contra o Haitiveu um pouco de tranquilidade ao torcedor brasileiro, mas a atuação da seleção ainda deixa dúvidas sobre o caminho rumo ao exa. Nas ruas, as opiniões se dividem entre elogios ao resultado e críticas ao desempenho da equipe. Bastou o apito final paraa corneta entrar em ação. Os sustos sofridos durante a partida e a falta de criatividade no meio-coampo foram alguns dos pontos mais criticados pelos torcedores. Para Dinamonselo, a seleção ainda precisa mostrar mais para convencer.

>> Olha, no primeiro achei muito ruim. Por quê? Porque se nós somos o país do futebol, temos que melhorar muito. Então, disseram que o time era muito, muito bom e por isso ficou ruim daquele jeito, mas não justifica. Então, no segundo melhorou, mas eu acho que tem que melhorar muito mais ainda, porque depois de 24 anos nunca perdeu uma copa, vai em todas. Então temos que fazer tipo

a Alemanha 6 a a 0, 7 a 1, ir pra frente e trazer o ex. Precisamos muito, eu confio, eu quero acreditar e eu quero ex. O Brasil quer, >> para muitos torcedores, o futebol apresentado até aqui ainda não é suficiente para encarar os adversários mais fortes que o Brasil deve encontrar pela frente. E a solução, na opinião do ambulante Michel Souza, pode estar na renovação da equipe e na aposta nos jogadores mais jovens. >> Acredito que a gente não tá não tá ainda, estamos em processo de evolução, né? Acredito que que essa garotada

mesmo, Hendrick, Ryan, eh, Mateus Cunha, que ontem fez uma excelente atuação do que a gente precisava mesmo, né? No coletivo ainda tá um pouco abaixo, né? onde eu acredito a evolução que a equipe vai crescendo durante a competição aí, se Deus quiser. >> Apesar das críticas, a primeira vitória no Mundial diminuiu a pressão sobre a equipe. Além de dar mais confiança pro elenco, o resultado também deixou os torcedores mais leves, já que aproximou o Brasil da classificação pra próxima fase. Depois de duas partidas, a

avaliação nas ruas é de que ainda há muito a melhorar, mas por enquanto a confiança na seleção continua viva. O Brasil volta a campo na quarta-feira em um confronto decisivo contra a Escócia, fechando a participação na primeira fase da Copa do Rio de Janeiro. Mateus Marciel. >> Intervalo voltamos já já. [música]

>> [música] >> Dentro de campo ele foi único. Uma lenda fez mágica [música] ou bruxo. >> E se tem maturata no chico, aqui nesse campo também tem [música] gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. [música] Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é

churrasco e ponto. Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira air fryer manda os petiscos direto pro ataque.

[música] Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Minha ideia de casa tem escalação campeã.

>> [música] >> Algumas linhas de trem metrô anunciaram alterações nos trechos para no funcionamento deste domingo. A linha 11 Coral tem a circulação de trens interrompida entre as estações Luz e Palmeiras Barrafunda para a reforma do viaduto Orlando Murgel. A linha 10 turquesa pode ser uma alternativa. A linha 13 Jade também tem a circulação de trens interrompida entre as estações Luz e Palmeiras Barra Funda. Também pra reforma do viaduto Orlando Morgel. A

linha 10 turquesa é alternativa novamente. E a linha 15 prata está paralisada devido à manutenção na via. As estações Vila Prudente a Jardim Colonial vão permanecer fechadas até às 10 horas da manhã. >> [música] >> O CBN Auto Esport dessa semana traz todas as informações do inédito carro Hyundai i20. É um hat compacto que fica posicionado entre o HB20 e o SUV Creta.

Ele tem seis versões entre R$ 100.000 e R$ 140.000 e quer disputar mercado com Volkswagen Terra, Fiat Pulse e outros modelos já à venda no Brasil. Você vai saber tudo sobre o Hyundai i20 nesse domingo às 9 horas da manhã no CBN Auto Esport. Você também pode assistir em vídeo no YouTube ou no Spotify e ouvir em podcast.

>> [música] >> Postura, entonação, clareza e ênfase. Esses são alguns dos muitos desafios para uma comunicação eficiente, sobretudo no mundo corporativo. CBN, comunicação e liderança. A comentarista Lenios apresenta técnicas e cuidados para ajudar quem precisa falar em público. Todas as quintas dentro do CBN Brasil, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música]

>> Jornal da CBN. >> [música] >> O Brasil registrou uma taxa de analfabetismo abaixo de 5% pela primeira vez na história. Por trás do número divulgado pelo IBGE, a história de brasileiros que tiveram as vidas transformadas ao aprender a ler e escrever. Porém, ainda existem mais de 8 milhões de pessoas que não sabem ler uma simples carta. Confira na reportagem do Gabriel Freitas.

[música]

O mestre de obras Expedito Alves de Oliveira, de 63 anos, não conseguiu estudar na idade certa por causa de dificuldades familiares. Por anos, sem saber ler nem escrever, hoje frequenta o Centro Municipal de Referência de Educação de Jovens e Adultos da Prefeitura do Rio. O esforço de Expedito e de tantos outros brasileiros fez com que o Brasil atingisse em 2025 a menor taxa de analfabetismo da história, abaixo de 5%. Para Expedito, aprender a ler mudou tarefas simples do cotidiano, o que o motiva a continuar estudando até conseguir o tão sonhado diploma. >> Eu não entendia nada, nada, nada, nada.

Não sabia nem que erá. >> Antigamente não sabia qual era a estação. Tinha estação do trem, estação do medrô. Tinha que perguntar. Hoje, graças a Deus, já consigo ver qual é nome de rua. Eu não sabia nada, já

consigo a ler uma o nome de uma rua. Eu não estudei novo por não tive chance porque nossos pais separou, meu pai separou da minha mãe. Minha mãe separou do meu pai muito cedo. Eu tinha 12 anos de idade. Que eu que eu não tive, eu tô tendo agora que estudar. Eu tenho que

aprender de qualquer preço. >> Apesar do avanço, a contínua do IBGE, divulgada nesta sexta-feira mostra que o país ainda tem 8.400.000 pessoas que não conseguem ler nem escrever um bilhete simples. Isso representa 4,9% dos brasileiros com 15 anos ou mais.

Além disso, a queda do analfabetismo não foi igual para todos os grupos e regiões. O Nordeste concentra mais da metade das pessoas analfabetas do país e tem uma taxa de 10,6% mais que o dobro da média nacional. A pesquisa também mostra que quase seis em cada 10 analfabetos tem 60 anos ou mais. Patrícia Mota Guimarães, superintendente do Itaú Social, avaliou que o resultado reflete políticas educacionais, mas reforça que o país precisa tornar a educação de jovens e adultos mais atrativa para quem abandonou a escola por necessidade. >> É muito importante a gente reconhecer que a menor taxa de analfabetismo da série histórica é é muito fruto de políticas educacionais, como a educação de jovens e adultos. muitas vezes

abandonaram porque tiveram que trabalhar, né, cuidar de famílias. E para esse contingente, o país precisa oferecer educação de jovens e adultos de uma forma que faça sentido e que possa realmente atraí-los para que eles possam completar a educação básica como é de direito para eles, né? A PINAD também aponta uma melhora na escolaridade da população negra. Pela primeira vez, mais da metade dos pretos e pardos com 25 anos ou mais concluiu o ensino médio. Mesmo assim, as desigualdades continuam.

Entre jovens de 15 a 17 anos, a frequência ao ensino médio ainda é menor entre homens e entre pretos e pardos. Outro gargalo aparece antes mesmo do ensino fundamental. Nas regiões Norte e Nordeste, parte das famílias relata dificuldade para conseguir vaga em creches ou escolas para crianças pequenas. Paraa Daniela Mendes, coordenadora de políticas educacionais do Todos pela educação, o país avançou no acesso, mas ainda precisa garantir uma trajetória completa dentro da escola, começando pela primeira infância. É preciso reconhecer esses avanços, mas quase 1/3 das crianças que estão fora da creche hoje não conseguem vaga. O poder público ainda não

conseguiu eh responder e garantir esse direito que as crianças e famílias têm. que o Brasil avançou no acesso à educação, mas ainda precisa transformar esse acesso em trajetórias escolares completas: aprendizagem, conclusão na idade certa e equidade. >> O IBGE mostra ainda que o abandono escolar continua concentrado na adolescência, principalmente a partir dos 16 anos. Entre as mulheres, os principais motivos são o trabalho e a gravidez. Por outro lado, diminuiu o número de jovens de 15 a 29 anos que fazem parte do grupo conhecido como Neném, nem estuda, nem trabalha. Em 2019

eles eram 11 milhões. Já em 2025 os Nem representavam pouco mais de 8 milhões de jovens ou 17,5% da população da faixa etária, o menor patamar dos últimos anos. do Rio de Janeiro, Gabriel Freitas. >> 7:50, a música A Feira de Caruaru, cantada na voz de Luís Gonzaga com composição de Onildo Almeida, completa 70 anos desse ano. A canção foi gravada já em dezenas de idiomas e versões e foi ouvida em mais de 50 idiomas. Confira na

reportagem de Antônio Marcos.

>> [música]

>> A feira [música] de Caruaru. >> Você pode até estranhar ouvir essa música a Feira de Caruaru, sem que seja a voz do rei do baião Luiz Gonzaga, que foi quem deu fama nacional à composição. Mas se eu te falar que essa voz é a do criador da música. Pois é. Imagina um ano de 1956.

Em Caruaru, no coração do agreste pernambucano, um jovem compositor chamado Onildo Almeida entrava em um estúdio para registrar algo que parecia simples, a rotina de um dia de feira. O que ele não sabia é que estava moldando o destino de uma cidade inteira. A música com sua divulgação, ela valoriza muito a cidade. Carvaru, depois da feira, ela tornou-se conhecida no mundo inteiro, porque eu costumo dizer que toda cidade tem feira, mas a feira mais importante é a de Caruaru. >> Muita gente associa a música à feira de Caruaru, imediatamente à voz de Luiz Gonzaga.

>> [música] >> A feira de Caruaru vai gosto a gente ver. Mas a história começa um pouco antes. Gravada originalmente por Onildo para o selo mocambo, da lendária fábrica Rosenblit, a música foi lançada em um disco de 78 rotações. Aqueles [música] discos pesados, de rotação rápida, que guardavam apenas uma canção de cada lado. Foi esse registro que chegou aos ouvidos do rei do baião. Ao ouvirildo

descrever com tanta precisão o artesanato e o tempero da gente do agreste, Gonzaga declarou: "Isso não é uma música, é uma fotografia". No ano seguinte, em 1957, Luiz Gonzaga daria a canção O Alcance Nacional. Hoje a feira de Caruaru é patrimônio cultural e material do Brasil e muito dessa visibilidade devemos à caneta inspiradora de Onildo. Mesmo sem nunca ter negociado uma mercadoria sequer, Onildo Almeida consagrou-se como o maior vendedor da feira através de seus versos. Eu me sinto assim realizado como compositor da música que a cidade canta, que valoriza a cidade, que divulga a região. A canção que ganhou o

mundo na voz do rei do baião atravessou gerações e recebeu diversas releituras de artistas comum Marinês, Mestre Ambrósio, Osvaldinho do Acordeon, Israel Filho e a banda de pífanos Princesa do Agreste de Caruaru. >> [música]

[música]

>> Com mais de 500 músicas gravadas, Nildo Almeida, com os seus 98 anos de idade, é um dos grandes compositores que ajudaram a mudar a cultura nordestina através da música. Este ano, a música A Feira de Caruaru completa 70 anos de uma canção que já foi gravada em dezenas de idiomas e versos e já foi ouvida [música] em mais de 50 idiomas. O Nildo Almeida, com sua caneta inspirada, não escreveu apenas uma letra, ele deu voz a um povo e transformou o dia de compras em uma epopeia musical. E para ele foi uma das grandes realizações a composição. >> Eu, como compositor, me sinto realizado por ter feito a música que o povo canta, não só o povo da cidade, mas o estado de Pernambuco, o Nordeste do Brasil, o Brasil e lá fora também a música é conhecida. A feira de Caruaru [canto]

faz gosto a gente ver de tudo que há no mundo. Nela tem para vender na feira [canto] de Caruaru [música] de Caruaru. Antônio Marcos. [música]

Muito legal. Uma pausa pro noticiário da sua região. Voltamos já já. [música]

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória ESG da Samsung, a gigante de tecnologia que começou vendendo frutas e peixes na Coreia do Sul e que carrega até hoje o foco em eficiência como diferencial competitivo. >> A empresa cresceu em uma cultura em um em um contexto de país onde os recursos não são disponíveis e não são fáceis, né? Nos anos 50, no pós-guerra, Coraton era um país devastado. Então, todos os desenvolvimentos da empresa, eles levam isso em consideração. Com isso, a primeira TV que chamava Econovic de 1972, ela já apresentava uma economia de energia de quase 30%.

>> Eu conversei [música] com Elvio Canamaro, diretor de ESG e cidadania corporativa da Samsung para América Latina. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, com retriz 10:30 da noite. [música] Momento do brinde. Uma pausa no noticiário para [música] as melhores dicas do mundo dos vinhos. Susana Barelli responde a dúvidas dos ouvintes sobre os rótulos ideais para cada ocasião. Sempre dentro do CBN Brasil.

Também [música] disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas [música] de podcasts. >> O CBN Auto Esport dessa semana traz todas as informações do inédito carro Hyundai i20. É um hat compacto que fica posicionado entre o HB20 e o SUV Creta. Ele tem seis versões entre 100.000 e 140.000 e quer disputar mercado com

Volkswagen Terra, Fiat Pulse e outros modelos já à venda no Brasil. Você vai saber tudo sobre o Hyundai i20 nesse domingo às 9 horas da manhã no CBN Auto Esport. Você também pode assistir em vídeo no YouTube ou no Spotify e ouvir em podcast. [música] Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos

repórteres entrou ao vivo comigo no Jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As Notícias Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN. A jogada mais bonita, a emoção da vitória. Os heróis dos campos, das quadras, das pistas e das piscinas [música] estão no CBN Esportes. Todo domingo a partir de 9:30 da manhã com a apresentação [música] de Carlos Eduardo Evoli.

Jornal da CBN. >> [música] >> Repórter CBN falar aqui de uma entrevista do ministro da saúde, Alexandre Padilha, ao jornal Globo, em que ele diz que o governo vai iniciar um estudo com 250 pacientes para testar a viabilidade de fornecer canetas emagrecedoras pelo SUS. Essa avaliação vai ser feita a partir de um protocolo médico no grupo Hospital Conceição em Porto Alegre, com pessoas que tm um quadro de obesidade mórbida e comprometimento cardíaco. Em paralelo, o governo vai passar a estimular a produção nacional de canetas, além da OSV, primeira caneta de semaglutida sintética autorizada para comercialização no Brasil. produtos de outras 17 empresas que apresentaram possibilidade de registro no país estão sendo analisados pela Anvisa. Eh, nessa

entrevista então ao Globo, o ministro eh falou sobre o prazo, né? Foi indagado sobre o prazo aí para que as canetas estejam disponíveis no SUS. Ele disse que o prazo vai ser editado pelo desenvolvimento, avaliação e impacto positivo ou não da utilização do medicamento, eh, que isso vai ser verificado então nesse protocolo de estudos, mas a previsão é que comece ainda neste ano. Esse protocolo dura alguns meses até o ano, até um ano para que o ministério então faça essa avaliação. [música] Eh, vai haver um protocolo de acompanhamento, precisa antes passar no comitê de ética do grupo Hospitalar Conceição, expectativa então de que o estudo comece e nesse ano, esse primeiro passo, um estudo que vai levar alguns meses, pode levar até um ano para fazer essa avaliação. Então, tem um

caminho aí, mas ele sinaliza, portanto, com a possibilidade de oferecer as canetas emagrecedoras no SUS. Eh, enquanto isso não acontece, tem uma queda de braço entre os pacientes e a Anvisa, né? Porque muita gente tenta importar o medicamento do Paraguai porque tem um custo menor. As versões paraguaias das canetas à base de tirepatida, que é o medicamento, né, a base do Monjaro, viravam viraram alvo de disputa na Justiça Federal, porque essa importação é proibida pela Anvisa, mas os pacientes têm pedido autorização judicial para importar o medicamento. Alguns têm conseguido, mas a Anvisa tem recorrido dessas decisões. É, o G1 fez

esse levantamento, identificou menos 14 ações na justiça federal. Em cinco, os juízes concederam autorização de forma liminar para eh importação. Mas isso segue sobice, né? Porque a Anvisa tenta eh reverter eh a Anvisa tem razões sanitárias para essa proibição. Diz que esses medicamentos nunca foram avaliados no Brasil, mas o custo é bastante eh inferior, porque o tratamento com a dose mais baixa do Monjaro custa cerca de R$.400 por mês. E as canetas com a dose

mais alta no Paraguai saem a R$ 460, quer dizer quase 1/3 do preço. Vamos pro repórter CBN agora. 81. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

Domingo, 21 de junho de 2026, a Polícia Federal encontrou indícios de que o banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master teria marcado um encontro com o senador Jax Wagner, líder do governo no Senado, dias antes do início das discussões, sobre uma emenda que ampliava o [música] limite de ressarcimento do Fundo Garantidor de crédito. A informação foi revelada pelo jornal Estado de São Paulo. Ja Wagner foi um dos alvos da nona fase da operação compliance zero. Em nota, o senador negou qualquer relação com Daniel Vorcaro. O exército de Israel afirmou neste [música] domingo que eliminou dois agentes dos braços militares do Ramás e da Jirrad Islâmica.

Uma publicação das Forças Armadas Israelenses nas redes sociais aponta a participação de uma rede com dezenas de mensageiros e casas de câmbio na Turquia e em Gaza. Com esses recursos, o Ramas teria continuado a pagar salários aos terroristas e a financiar ataques terroristas. Raía Leal está na final da Copa do Mundo de Skate Street em Roma. De volta às competições, depois de se lesionar no Mundial [música] de São Paulo, Raça garantiu a vaga na decisão em quinto lugar geral. Giovana Viana e o Wallace Gabriel disputam a final masculina. Giovan Viana e o Wallace

Gabriel disputam a final masculina. A competição faz parte da primeira janela de classificação pra corrida olímpica de Los Angeles 2028. As finais serão disputadas neste domingo às 2:45 da tarde no masculino e às 4:10 da tarde no feminino. Quatro brasileiros disputam nesse domingo as quartas de final da etapa de Saquarema do Circuito Mundial de Surf. Miguel e Samuel Pupo, João Chicana Xanca e Iago Dora venceram as oitavas de final e se classificaram para Finals Day. Um brasileiro está certo na

semifinal porque Iago e Miguel se enfrentam numa bateria. No sábado, Luana Silva foi eliminada nas quartas de final. O Brasil não tem mais representantes no feminino. Horário de Brasília 8:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Os principais destaques do futebol e também [música] o que acontece fora dos gramados estão no radar do jornalista Paulo Vinícius Coelho. Prancheta do [música] PVC de segunda a sexta em dois horários. De manhã no Jornal da CBN e no fim do dia no ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN, assim como nas principais plataformas de podcasts. [música]

>> Jornal da CBN. [música] Apresentação Carolina Moran. Vamos pra última hora do jornal da CBN desse domingo. A gente tem informação agora ao vivo em Brasília porque o TSE determinou a remoção de conteúdo que associava o PT às organizações criminosas. Ran Veloso, bom dia.

>> Bom dia, Carol, a você e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? O TSE determinou a remoção de um vídeo publicado nas redes sociais pelo deputado federal Sóstenostenes Cavalcante do PL do Rio de Janeiro. A decisão liminar é do vice-presidente da corte, o ministro André Mendonça. Na gravação, Só Tení Cavalcante afirmava, sem aposentar provas, que existem grandes suspeitas nos Estados Unidos de que organizações criminosas estariam financiando campanhas eleitorais do PT.

A medida atendeu a um pedido da federação do PT, PCDB e PV. Na decisão, Mendonça argumentou que a acusação é grave, extrapola os limites da crítica política ao atribuir ao partido, sem demonstração mínima de veracidade, a suspeita de recebimento de recursos oriundos de facções criminosas. Além disso, o ministro viu o potencial de prejudicar a integridade do debate eleitoral e induzir o eleitorado ao erro. O deputado tem 24 horas para pagar a postagem sob pena de multa diária e está proibido de publicar o conteúdo novamente. A determinação ainda ressalta que críticas políticas ao partido continuam permitidas, desde que não envolvam falsas acusações. O caso,

Carol, será levado a julgamento no plenário do Tribunal Superior Eleitoral. Carol, >> obrigada, Ran. E cresce a pressão para que o senador Jack Wagner deixe a liderança do governo no Senado após a Polícia Federal encontrar mensagens que apontam uma possível reunião entre ele e o empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. O encontro teria ocorrido antes da tramitação de uma proposta que atendia os interesses da instituição financeira. A Polícia Federal encontrou indícios de que o empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, teria agendado o encontro com o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, dias antes do início das discussões sobre uma emenda que ampliava o limite de ressarcimento do Fundo Garantidor de Crédito, uma medida que beneficiava diretamente interesses do Banco Master. A informação foi

revelada pelo jornal Estadão e tem como base mensagens encontradas pela Polícia Federal no celular de Daniel Vorcaro. Segundo a reportagem, os registros indicam que o encontro ocorreu pouco antes do início da tramitação da proposta no Congresso. As conversas também mostram que o banqueiro disponibilizou um avião particularo de Jackes Wagner e aliados em setembro de 2024. Além disso, mensagens apreendidas pela Polícia Federal citam o senador petista como um possível intermediário para transmitir recados ao presidente Lula. Jack Wagner foi um dos alvos da nona fase da operação compliance zero, realizada pela Polícia Federal na última quinta-feira. Os investigadores apuram

se o senador atuou em favor de propostas de interesse do Banco Master dentro do Congresso Nacional. Em contrapartida, a Polícia Federal investiga se ele teria recebido vantagens indevidas. Em nota, Jackes Wagner negou qualquer relação com Daniel Vorcaro. O senador afirmou que não pode ser responsabilizado por conversas de terceiros das quais não participou e disse que não houve qualquer tipo de intermediação ou vínculo com Vorcaro. Após a operação da Polícia Federal, a permanência de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado passou a ser discutida nos bastidores de Brasília. Parte dos aliados defende que

ele continue no cargo, enquanto outro grupo avalia que o senador deveria se afastar até que as investigações sejam esclarecidas. A divergência também aparece entre especialistas que acompanham o caso. Para o cientista político Alexandre Rocha, as investigações podem gerar impactos para o governo e o melhor caminho seria o afastamento da liderança. >> Eh, a manutenção do senador Jax Wagner na condição de líder do governo tende a arrastar esse desgaste da imagem do governo federal. e por certo também do candidato Lula. Num dado momento, eu

acho que Jack Wagner tenderá se afastar da função do governo, eh, para poder assim se defender e não levar tanto desgaste para o governo. Neste momento, o que nós temos é um governo acuado dentro do jogo político, mas ainda não estamos tão próximo da eleição para verificar se isso vai e de fato impactar na imagem do candidato Lula. Já o advogado e especialista em direito eleitoral, Gilson Dias, avalia que Jack Wagner continua apenas na condição de investigado e que ainda não há elementos suficientes para justificar o impacto dentro do governo. >> A manutenção do senador Jax Wagner na liderança do governo, ela não gera por si só qualquer efeito negativo. É óbvio que alguns políticos vão querer usar essa questão aí da investigação para querer e fazer uma espécie de antecipação de de culpa o que não é permitido no nosso ordenamento jurídico para querer prejudicar a imagem, né, política e dele. Mas sinceramente eh

dentro do ordenamento jurídico não há nenhuma incompatibilidade a ele ser investigado e continuar exercendo a sua atribuição, a sua função de liderança do governo. é no Congresso Nacional. >> Agora a expectativa é pela posição do presidente Lula sobre a permanência ou não de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado. A decisão pode ser tomada nos próximos dias. De Brasília, João Rosa.

>> 8:10 a gente faz um rápido intervalo. Na sequência vem aí o CBN Sustentabilidade com a Rosana Jatobá. [música]

>> [música] >> Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. [música] Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, [música] The Smiths Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a The Smiths do mundo, cantando os clássicos [música] que marcaram gerações. Informações e

vendas. Tóquiomarinehall.com.br. BR.

>> [música] >> A CIT monitora o trânsito na região da Marginal Pinheiros até às 10:30 da manhã para a realização da corrida Atenas Run Stronger, que conta com o apoio da Secretaria Municipal de Esportes e Lazer. As vias interditadas foram: Pista Expressa da Marginal Pinheiros, no sentido Castelo Branco, entre as pontes Transamérica e Cidade Universitária. Acesso da Avenida João Dias, sentido centro, para a pista expressa da Marginal Pinheiros, no sentido Castelo Branco, pela Ponte Velha. Acesso da Ponte Itapiúa para a pista expressa da Marginal Pinheiros no sentido Castelo Branco. Ponte Estaiada no sentido da Marginal, viaduto José Bonifácio Nogueira no sentido da Marginal, viaduto Marcelo Figueiredo, Portugal Goveia, no sentido único, e toda a extensão do viaduto República da Armênia.

As armadilhas da nossa língua com o professor Pascoali, as polêmicas do produtor musical João Marcelo Buscoli e as dicas e séries com [música] Patrícia Coguti. Estúdio CBN. De segunda a sexta, informação e descontração para a sua tarde. Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. >> CBM. [música]

Rádio Sucopira, a mais bem humorada charge do rádio brasileiro. Todas as sextas, no encerramento do [música] Jornal da CBN, as mais destacadas frases das autoridades na semana, entrelaçadas com reações do prefeito de Sucopira, Odorico Paraguaçu, da inesquecível novela O Bem Amado, um mergulho no acervo da TV Globo, com falas do personagem interpretado por Paulo Gracindo, [música] tratando com humor dos temas do dia a dia dos brasileiros, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts.

>> [música] >> C

jornal da CBN.

CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música] >> Oi pessoal, tudo bem? Hoje no CBN Sustentabilidade a gente vai falar de tecnologia. Eu converso com Elvio Canamaro. Ele é diretor de ESG, cidadania corporativa da Samsung, que é uma das maiores empresas de tecnologia do mundo, uma das líderes em eletrônicos, semicondutores e tecnologia digital. Elvio, que prazer te receber

aqui no CBN Sustentabilidade. Tudo bem? Tudo bem? Prazer é nosso. Obrigado pelo convite, Rosano.

>> Evo, já queria que você compartilhasse aqui com os nossos ouvintes o que você me contou nos bastidores de que a Samsung começou vendendo peixe e frutas. Como assim? Exatamente. Acho que essa é uma história super interessante, porque a empresa é de 1938, uma empresa familiar, começou como um entreposto de exportação. A Samsung que a gente conhece aqui no Brasil, que é a divisão de eletrônicos, começou em 1969.

E aí ela fez parte de um plano de desenvolvimento do país depois do pós-guerra, depois dos anos 50 e começou a ampliar seus negócios. Hoje na Coreia, o grupo Samsung, ele tem diversas divisões de negócios que vão desde indústria naval, logística, hotelaria, roupa e também a divisão de eletrônicos, que é essa que você mencionou. >> Muito bem. Eu queria repercutir com você o fato da indústria eletrônica ser muito associada ao consumo exagerado de recursos naturais, né? Energia, água, os próprios minérios. Como é que vocês

lidam com isso na Samsung, né? >> Sim. A cadeia de eletrônicos é uma cadeia bastante complexa, ela é muito difícil, ela demanda recursos minerais importantes, mas como toda empresa e a gente sendo líder da indústria de eletrônicos no mundo, a gente precisa, né, também dar o exemplo. A gente faz a devida diligência de todos os nossos fornecedores, tem o código de conduta que não é só distribuído pros fornecedores, mas é também feito por meio de treinamento, de sensibilização dos fornecedores, pra gente ter uma cadeia de fornecimento bastante estruturada e bastante clara. Todo ano esses fornecedores passam por essas avaliações e a gente faz a publicação da lista desses fornecedores de maneira aberta e disponível para todo mundo pesquisar. Mas ao mesmo tempo a gente

vive um momento muito importante, né, do mercado e da economia. Há uma uma demanda muito grande pela inteligência artificial. Ela é uma cadeia de impacto ambiental bastante importante, mas a gente segue com os nossos compromissos de neutralizar a nossa pegada de carbono até 2030 para divisão de eletrônicos e até 2050 paraa divisão de semicondutores também. Então acho que isso quantifica muito bem o nosso compromisso de que vamos crescer, mas com responsabilidade. >> Agora, Elvo, eu queria repercutir um pouco com você a questão da geração de resíduos eletrônicos, que é um outro grande desafio aí do setor. Eu tenho um

dado aqui da ONU mostrando que o mundo gerou em 2024 60 milhões de toneladas de lixo eletrônico e menos de 1/4 desse volume foi reciclado. Acho até que é uma estimativa aqui muito otimista, porque pelos dados que eu vejo, esse percentual é muito menor de reciclabilidade desses resíduos eletrônicos. E eu vejo que vocês na Samsung tm de fato programas globais de coleta e reciclagem de eletrônicos em 80 países. Como é que isso funciona aqui no Brasil? Quais são os resultados de logística reversa que você quer compartilhar com a gente?

Olha, Rosana, e isso é muito bacana porque isso tá no nosso compromisso, né, global de sustentabilidade, de SG. E aqui no Brasil a gente faz uma operação que é muito legal, porque a gente tem, a Samsung oferece um serviço de coleta e reciclagem de produtos eletrônicos de qualquer marca, de qualquer modelo, funcionando ou não. Se o consumidor entrar em contato com a gente por meio dos nossos canais digitais, a gente vai buscar. Mas para eu gerar o incentivo também, a gente tem um programa que chama ecotroca, onde se o consumidor na compra de um produto Samsung novo, por meio da nossa plataforma, tiver interesse em reciclar um produto antigo, a gente vai e busca entrega o novo na casa dele. Tem produtos, principalmente os grandes, né? máquina de lavar, a

geladeira, em que essa operação é bastante importante, porque não dá para ficar sem a geladeira ou a máquina de lavar por um dia. Então você agenda com a gente, compra o produto da Samsung, eu te dou desconto, faço o incentivo comercial, econômico para incentivar essa reciclagem e a gente trazendo para cá, a gente dá a destinação apropriada. Isso já existia para celulares, a gente expandiu pra linha branca, TV, geladeira, eh, a máquina de lavar, ar condicionado. Mas o Brasil também tem uma coisa muito peculiar, né, Rosana? A, a gente, por mais que a gente faça esse incentivo assim de reciclar eletrônicos, alguns a gente, por prática assim, né, por cotidiano, você pega uma TV mais antiga, compra uma nova, você não bota para reciclar, você doa para alguém, passa para uma outra pr casa do campo ou da praia, né?

>> Exatamente. O que não é ruim, porque você tá estendendo o ciclo de vida útil desse produto, né? É, mas aí se chegar nesse limite, por favor, entra em contato com a gente, a gente vai buscar, é parte do nosso serviço. >> Agora, voltando essa questão da vida útil do aparelho, a gente troca de smartphone e a média, me parece que no Brasil é a cada 3 anos, né? >> Eu demoro um pouco mais, tem gente da sua equipe que eu sei que do anos [risadas] precisa trocar de smartphone, porque tem um imperativo da inovação tecnológica, né? Sim, novaade

um atributo novo que fascina o consumidor, mas ao mesmo tempo a gente precisa em razão da sustentabilidade garantir vida útil aos aparelhos, durabilidade. Como é que vocês lidam com esse dilema? >> Olha, a gente a gente tem isso muito claro, né? a tecnologia avança com muita velocidade. No entanto, quando a gente faz uma proposição de produto, como por exemplo nos celulares, a construção do material do celular, o tipo de alumínio que a gente usa, os níveis de proteção, IP68 que a gente oferece alguns celulares, ele garante essa proteção do físico. Mas além disso, a Samsung

oferece até 6 anos de atualização do sistema operacional. Isso parece uma coisa que é software, que não é tão impactante, mas na verdade com isso eu consigo estender bastante o ciclo de vida de produto, né, do uso do produto, >> aparelho. >> Você vai continuar com um celular muito funcional e inclusive a gente aproveita dessas atualizações para poder trazer também novos atributos e facilidades de inteligência artificial que são muito novos nos aparelhos mais recentes também, que começam por meio da atualização do sistema operacional ficar disponíveis para outros aparelhos mais antigos. Agora, o que que faz uma empresa que começa vendendo frutas e peixes a se tornar um uma potência global com foco na agenda SG? Por que que vocês se destinam às melhores práticas sociais, ambientais e de governança? Qual é a vantagem tangível,

pragmática que você escolhe? >> Olha, a vantagem competitível, eu te diria hoje, que é participar de um mercado global e que isso tá se tornando, ainda bem, cada vez mais uma exigência competitiva, né? Ninguém vai escolher uma empresa que não tenha minimamente transparência nos seus dados ambientais e sociais, que não tenha homologações apropriadas e certificações. Mas acho que isso também remonta um pouco a história da própria Samsung, Rosana, que a gente falou lá no começo. O fundador da Samsung, ele tem uma fala que ele dizia da gente como empresa oferecer a melhor experiência, o melhor produto para o consumidor, pra pessoa e pra comunidade. Isso é cultural

coreano. E a Coreia do Sul é um país que passou do pós-guerra com muitas restrições, ela tem recursos e naturais muito limitados, a matriz energética deles é muito complexa, muito difícil. Então, desde um princípio, acho que a empresa cresceu em uma cultura, em um em um contexto de país onde os recursos não são disponíveis e não são fáceis, né? nos anos 50, no pós-guerra, Coraton era um país devastado. Então, todos os desenvolvimentos da empresa, eles levam isso em consideração. Desde a primeira

TV colorida que a gente fez, ela só saiu depois que a gente desenvolveu uma tecnologia, porque olha, é histórico isso, mas é bacana. Primeiras TVs coloridas, você ligava, ela demorava um tempo para aparecer a imagem porque ela esquentava. Samsung investiu em pesquisa para que fizesse um pré-carregamento e ela ligasse mais rápido. Com isso, a primeira TV que chamava Econovic de 1972, ela já apresentava uma economia de energia de quase 30%, porque energia era um recurso muito difícil dentro da Coreia. >> Então esse ambiente de escassez levou à otimização dos recursos na companhia, né? Exatamente. E aí isso tá embuído na

na forma como a gente faz as coisas, na cultura do país e da empresa. >> Muito bem, Elvio. Eu quero te agradecer imensamente pela sua participação aqui no CBN Sustentabilidade. Ó, acabou o nosso tempo, já estão pedindo pra gente encerrar. [limpando a garganta] Vamos desobedecer a galera que tá tão bom o papo, né?

>> É, não pode. [risadas] >> Mas, ó, muito obrigada. Eu já te convido para uma próxima oportunidade. Parabéns pelo desempenho da Samsung nesse setor que é tão importante pra nova economia. Muito obrigado. Obrigado a você, Rosele.

>> Meu entrevistado de hoje foi Elvio Canamaro, diretor de ESG, Cidadania Corporativa da Samsung para América Latina. Para ouvir a entrevista completa, acesse o site da CBN, o canal da CBN no YouTube ou a sua plataforma de podcast preferida. Lembrando que tem reprise no domingo aqui na rádio [música] CBN às 10:30 da noite. >> CBN sustentabilidade com [música] Rosana Jatobá.

>> [música]

[música] >> O rádio tá no campo, na cidade, no celular e no carro. Informação, música e companhia para quem produz e para quem vive. Rádio [música] é só ligar. Uma campanha Aberte e AESP. >> CBN, tempo e temperatura. Informações

Climatempo. [música] >> O domingo marca o início oficial do inverno de 2026 e o dia começa com sensação de frio e geadas no sul do país. Já as chuvas reduzem em áreas do Paraná e de Santa Catarina, enquanto no sul gaúcho ainda há risco de chuvas isoladas no final do dia. E no sudeste, a chuva ocorre desde a madrugada, em áreas do leste de São Paulo, no Vale do Paraíba, na Serra da Mantiqueira e no litoral norte paulista. E no decorrer do dia, o tempo melhora gradualmente e as temperaturas seguem a menas. Na capital

paulista, as máximas alcançam os 22º. Já no Centro-Oeste, há risco de pancadas de chuva isoladas em Goiás e Mato Grosso. E as máximas alcançam os 28º em Brasília. e 30º em Cuiabá. E no Nordeste, o sol predomina e a chuva segue concentrada no litoral entre Sergipe e o Rio Grande do Norte. E as

máximas alcançam os 28º em João Pessoa e 34º em Teresina. E no norte do país, as chuvas continuam de forma isolada na região e as máximas alcançam os 31º em Manaus e Belém. Já de ramos da Climatempo para CBN. Você está preparado para o futuro? Quer saber como a tecnologia impacta [música] a sua vida? E nesse episódio vamos falar sobre

o ecossistema que sustenta a inteligência artificial. Nosso [música] convidado é Márcio Aguiar, diretor da divisão de enterprise da Nvidia pra América Latina. >> Tem que adotar tecnologia, não [música] tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é tecnologia. E a gente tá tá vendo que isso tá tá migrando, a gente tá começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles.

>> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar.

Para onde vamos? As principais [música] novidades sobre educação, cultura, comportamento do consumidor e tendências de consumo. Para onde vamos? Dentro do estúdio CBN, Michel Alcoforado discute [música] os temas da atualidade. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas [música] de podcast.

Jornal da CBN. >> [música] >> O pré-candidato do PL à presidência, senador Flávio Bolsonaro, citou o slogan de campanha historicamente associado ao presidente Lula. Durante o evento, ele afirmou que vai propor um pacto contra a fome. Essa semana, o parlamentar também já havia defendido Bolsa Família, outra bandeira do Partido dos Trabalhadores. >> O senador e pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, voltou a defender bandeiras históricas do presidente Lula e do PT. Durante o

lançamento da pré-candidatura de André do Prado do PL ao Senado em São Paulo, o filho de Jair Bolsonaro alfinetou o Lula dizendo que vai realizar o que ele prometeu e não cumpriu. No discurso, Flávio também citou um slogan de campanha associado ao petista. >> Você é radical para cumprir uma promessa que o Lula faz há mais de 20 anos e ele não cumpre o pacto contra a fome é fácil. Basta ter vontade e eu acredito de verdade que é projeto de Deus. Eu vou dar o meu melhor e eu tenho certeza que a esperança vai vencer o medo este ano.

>> O mote sobre esperança vencer o medo foi usado por Lula na campanha presidencial de 2002, quando se elegeu pela primeira vez presidente da República. No evento em Guarulhos, o senador ainda fez acenos às mulheres, público em que o bolsonarismo costuma enfrentar resistência e voltou a fazer promessas voltadas à segurança pública. Ele citou o encarceramento em massa de ladrões de celulares, castração química de estupradores e combate às facções PCC e Comando Vermelho. Já André do Prado, que iniciou a pré-campanha ao Senado neste sábado, reafirmou que Eduardo Bolsonaro continuará na suplência da sua pré-candidatura. Eduardo foi condenado nesta semana pelo Supremo Tribunal Federal por coação à justiça e se tornou inelegível. Questionado, André do Prado

também destacou que em caso de vitória nas eleições e mesmo que Eduardo reverta a condenação, quem assumirá o cargo de senador será ele e não o ex-deputado federal. Nesta semana, do Prado também afirmou a CBN que ainda aguarda o desfecho dos recursos sobre a inelegibilidade de Eduardo Bolsonaro antes de discutir qualquer substituição na suplência de São Paulo. Pedro Pupulim. >> 8:30

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Domingo, 21 de junho de 2026, o vice-presidente dos Estados Unidos, Jay V, chegou à Suíça neste domingo para conversas [música] com o Irã sobre a implementação de um acordo para encerrar a guerra no Oriente Médio. Antes de decolar em Washington no sábado, V declarou [música] que só poderia ficar na Suíça por um ou dois dias e que espera que tenha progresso na questão nuclear e do cessar fogo no Líbano. O inverno começou às 5:24 deste domingo pelo horário de Brasília, com frio concentrado no início dessa estação, chuva acima da média no Sul e pancadas fora de época no Sudeste e no Centro-Oeste. No norte, Nordeste, o tempo deve ficar predominantemente seco e quente. A previsão é de que uma forte massa de ar polar avance pelo interior do país entre os dias 22 e 30 de junho.

Já o euninho, que voltou a se formar oficialmente na primeira semana de junho, deve influenciar o comportamento do tempo, principalmente na segunda metade [música] do inverno. A maior medalhista olímpica da história do Brasil, Rebeca Andrade, disputa na manhã [música] deste domingo a final do salto no Campeonato Pan-Americano de Ginástica Artística. Rebeca pode conquistar sua primeira medalha individual em final de aparelho desde os Jogos Olímpicos de Paris em 2024. A brasileira ficou sem competir em 2025, retornou ao cenário internacional neste pan e participa apenas do salto. O início das finais por aparelho está marcada para as 9 horas da manhã. Com Rebeca, equipe feminina

[música] do Brasil, já conquistou a medalha de prata no Pan do Rio e garantiu vaga no campeonato [música] mundial de Rotterdam, a primeira competição do ciclo com possibilidade de classificação pros Jogos Olímpicos de Los Angeles em 2028. No horário de Brasília, 8:32. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música]

[música] Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre o [música] esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito e alguns chutes na canela de segunda a sexta nas noites da CBN. Apresentação Carlos Eduardo Éboli. [música]

[música]

>> Jornal da CBN. volta com informações sobre o diálogo entre Estados Unidos e Irã nesse domingo na Suíça. O Luís Delbone tá de olho no noticiário internacional. Todo mundo já chegou por lá, né, Delbone? Bom dia.

>> Bom dia, Carol, a todos os ouvintes da CBN. Exatamente, Carol. Entre os negociadores de Terã estão o negociador chefe e presidente do parlamento iraniano, Mohamad Bagir Calibaf, o Chancelera, Chancelera Bazarash e o governador do Banco Central. Segundo a TV Estatal Iraniana, o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, já chegou à Suíça. Ele se junta ao enviado especial Steve Whtof e ao genro do presidente Donald Trump, Jared Kushner.

O memorando de entendimento assinado nesta semana prevê um prazo de 60 dias para um acordo final focado no programa nuclear iraniano e no levantamento das sanções contra a economia do país. A chancelaria do Irã anunciou anunciou para amanhã negociações técnicas entre iranianos e americanos com a presença de representantes dos países mediadores Qatar e Paquistão. O porta-voz da diplomacia iraniana alertou os Estados Unidos que o protocolo estará em risco se suas cláusulas não forem aplicadas rapidamente, referindo-se à situação no Líbano onde Israel e Resbolá se enfrentam. O comando militar central do Irã anunciou o fechamento do estreito de Ormus em resposta a ataques de Israel no sul do Líbano, por considerá-los uma violação do seu acordo com os Estados Unidos. A nota do comando adverte que se a agressão continuar, novas medidas serão planejadas para obrigar o inimigo a cumprir suas obrigações. Já Donald

Trump ameaçou aplicar um pedágio estreito caso não haja acordo. Uma autoridade do exército de Israel informou que as forças armadas receberão da cúpula política do país uma ordem para interromper os combates no sul do Líbano, onde suas tropas enfrentam o resbolar, apesar de um cessar fogo em vigor. A mídia estatal libanesa noticiou ataques aéreos israelenses em cerca de 20 localidades e autoridades contabilizaram mais de 30 mortos. Desde 2 de março, quando começou a guerra entre Israel e Resbolá, os bombardeios israelenses no Líbano deixaram mais de 4.000 mortos, segundo um balanço do Ministério de Saúde Libanês divulgado neste fim de semana. O exército de

Israel relatou a morte de cinco militares no Líbano desde o anúncio do memorando de entendimento entre Irã e Estados Unidos. Carol, >> obrigada, Delbone. E só mais um detalhe sobre essas negociações. O presidente iraniano Marsud Pesquian disse que tá preparado para dar garantias de que não desenvolverá armas nucleares, mas sem desistir de enriquecer urânio. Eh, o site oficial dele publicou aqui essa declaração dizendo o seguinte: "Abre aspas, o que os Estados Unidos exigem é que o Irã não construa uma bomba atômica". Isso não é

novidade. E nós também podemos declarar por escrito que não temos intenção de construir uma bomba. No entanto, não abriremos mão do nosso direito ao enriquecimento e o outro lado não terá escolha a não ser aceitar esse direito. Eh, declaração aí, portanto, do presidente do Irã, Massud Pesesquian. e meus preparativos aí para essas conversas entre Irã e Estados Unidos, na Suíça. Agora 8:36, falando sobre aquele

ataque hacker ao sistema da Defesa Civil, boa parte do Brasil tomou aquele susto, né, na madrugada de sexta para sábado ali, eh, depois do final do jogo do Brasil contra o Haiti. E o governo tá investigando essa suspeita de invasão ao sistema de defesa civil nacional depois do envio de falso alerta extremo na madrugada desse sábado. Milhares de pessoas de várias regiões do país receberam mensagens que conham a palavra misantropia, que significa ódio à humanidade. A Polícia Federal investiga o ataque hacker, a plataforma oficial de notificações da Defesa Civil Nacional, após milhares de brasileiros de diversas regiões do país terem recebido um falso alerta extremo em seus celulares neste sábado, pouco antes de 1:30 da madrugada. Segundo a Defesa Civil, o ataque foi ordenado por alguém de fora do Sistema Nacional de Proteção e Defesa Civil. A imagem disparada foi do tipo

alerta extremo e continha, logo após a identificação da Defesa Civil, a palavra misantropia, que significa ódio à humanidade. As exceções ocorreram nos sistemas de avisos da Defesa Civil no Rio de Janeiro e Minas Gerais. No Rio, o alerta mencionava deslizamentos de terra e vinha acompanhado da frase burros demais, papo reto. A aposentada Jordiane Martins, moradora de Bangu, na zona oeste do Rio, conta que levou um susto ao ser acordada pelos dois celulares. >> Os dois estavam em silenciosos, fica na minha mesinha de cabeceira. Acordei e o

barulho era extremo e eu acordei pegando um celular que tava em pânic e quando viu o outro também estava e o alarme dando o alarme da defesa civil. Eu tô com dor de cabeça até agora. >> Em Minas, o alerta falso mencionava um ataque alienígena e a possibilidade de um tornado em Belo Horizonte, como descreve a técnica de enfermagem, Tatiana Souza. >> Eu vi a mensagem, olhei assim, ai gente, como assim ataque alienígena? Assustei no início, mas depois eu achei até um pouco engraçado.

>> Também houve falsas mensagens em São Paulo, Paraná, Distrito Federal e Mato Grosso do Sul. Segundo o secretário nacional de proteção e Defesa Civil, Vy Wolf, foram emitidos ao todo 10 alertas. Não se sabe ainda se pela mesma pessoa. >> À medida que a TI nossa foi descobrindo que que os alertas estavam acontecendo, a TI entra e cancela o cadastro dessa pessoa, né? A princípio, eh, se eu não me engano, o primeiro alerta foi dado de do Paraná e a o levantamento, a varredura que foi feita aí, eh, dá conta de que, eh, nove alertas usando o C broadcast e um alerta usando o SMS. Eh,

difícil responder, né, se uma pessoa ou mais pessoas participaram desse ato eh criminoso aí. Em nota, a Anatel também se manifestou ressaltando que as operadoras apenas transmitiram as mensagens do sistema da Defesa Civil. De acordo com o governo, por causa do provável ataque hacker, o sistema foi desligado e só será religado quando as condições de segurança forem restabelecidas. Um novo sistema de alertas está sendo desenvolvido pelo Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional, corrigindo falhas para evitar novas invasões. Não há, no entanto, previsão de quando a ferramenta estará em funcionamento. Com

a colaboração de Meiri Bertot, Pedro Bonemberg e Bruna Bentes, de Brasília, Ana Carolina Tomê. >> Um sistema, uma ferramenta super sério, né, gente? Importantíssimo aí, porque é um sistema que envia mensagens de texto com aviso sonoro para áreas de muito risco, não precisa nem de cadastro prévio. Eh, qualquer cidadão, independentemente do DDD que esteja no município com previsão de desastre, pode receber esse alerta. É uma ferramenta gratuita, alcança os celulares lançados a partir de 2020 com cobertura 4G ou 5G, mas nem depende de pacote de dados.

funciona mesmo se o usuário estiver ou não conectado eh ao Wi-Fi. Então, é uma ferramenta realmente para ser utilizada em casos de perigo iminente, né, para as pessoas levarem a sério. E alvo então desse dessa invasão, desse ataque hacker matando de susto aí metade do Brasil. Eu pelo menos tava dormindo, quase enfartei, gente. Dois celulares tocando.

Demorei até entender o que tava acontecendo. E eu no Rio de Janeiro recebi essa mensagem do Burros demais, papo reto. Já imaginei que fosse ataque hacker, mas aí perdi o sono. Fui pros grupos de WhatsApp aqui dos colegas para tentar entender o que tava acontecendo. Complicado. Vamos pro intervalo. Você

acompanha o noticiário da sua região. A gente volta já já.

>> [música]

>> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo [música] para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação [música] é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Mine, minha ideia de casa tem [música] escalação campeã. >> [música] >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais no trabalho profissional. Ferramenta Evunder, a ferramenta do Brasil. [música]

VER, a ferramenta do Brasil.

Os bastidores [música] da política, da economia e do mundo dos negócios. Informações exclusivas e de credibilidade sobre [música] cultura e esporte. Plantão Lauros Jardim. Às segundas, quartas e sextas, o jornalista de O Globo repercute as principais apurações e furos de reportagem, sempre dentro do Jornal [música] da CBN, também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. O CBN Auto Esport dessa semana traz todas as informações do inédito carro Hyundai i20. É um hat compacto que fica

posicionado entre o HB20 e o SUV Creta. Ele tem seis versões entre 100.000 e 140.000 e quer disputar mercado com Volkswagen Terra, Fiat Pulse e outros modelos já à venda no Brasil. Você vai saber tudo sobre o Hyundai i20 nesse domingo às 9 horas da manhã no CBN Auto Esport. Você também pode assistir em

vídeo no YouTube ou no Spotify e ouvir em podcast. [música]

A reportagem [música] CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas e a participação [música] dos nossos comentaristas no revista CBN. Aos sábados e domingos, [música] sempre no início da tarde. Revista CBN. Apresentação Petria Chaves.

[música] Momento do brinde. Uma pausa no noticiário para as melhores [música] dicas do mundo dos vinhos. Susana Barelli responde a dúvidas dos ouvintes sobre os rótulos ideais para cada ocasião. Sempre dentro do CPN Brasil. Também [música] disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

Jornal da CBM. [música] >> 8:44. O presidente Lula permanece à frente do senador Flávio Bolsonaro nas intenções de voto pro segundo turno da eleição presidencial. É o que revela a pesquisa data folha. O levantamento foi feito em meio à operação contra Jaques Wagner, líder do governo no Senado. Parlamentar

é suspeito de favorecer os interesses do Banco Master no Congresso. >> A pesquisa Datafolha divulgada no sábado pelo site da Folha de São Paulo aponta estabilidade na corrida eleitoral para a presidência da República. De acordo com o levantamento em um cenário de segundo turno, o presidente Luís Inácio Lula da Silva, do PT aparece com 47% das intenções de voto contra 43% do senador Flávio Bolsonaro do PL. Os que disseram votar em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos somam 8%. Outros 1% não souberam ou não responderam à pesquisa.

O resultado repete exatamente o cenário registrado na pesquisa anterior do instituto, divulgada em 22 de maio. Naquele levantamento, Lula também tinha 47% das intenções de voto e Flávio Bolsonaro aparecia com 43%. Para o analista político David Lira, a manutenção da vantagem de Lula está relacionada à preservação de sua base eleitoral e aos efeitos de programas do governo federal. A pesquisa eh da Tafolha divulgada neste sábado, ela mostra que Lula consegue ainda preservar uma vantagem eleitoral relevante sobre Flávio Bolsonaro, porque continua concentrando o eleitorado eh historicamente fiel que se identifica com a sua trajetória política. Também cabe lembrar os programas de governo que ajudaram este número a se manter. O dado

mais importante deste levantamento não é a liderança de Lula, mas é a estabilidade dessa liderança. >> Esta é a segunda pesquisa da Tafolha divulgada após a revelação das conversas em que Flávio Bolsonaro teria pedido dinheiro ao empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Nesta semana, ou pro fato envolvendo as investigações do Banco Master, ganhou repercussão política. O senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, foi alvo de uma operação da Polícia Federal relacionada ao caso. No entanto, segundo o analista político, os efeitos eleitorais dessa operação ainda não aparecem no levantamento, já que a pesquisa foi realizada praticamente ao mesmo tempo em que a ação da Polícia Federal aconteceu.

David Lira também comentou os possíveis reflexos políticos das investigações envolvendo o Banco Master. Inclusive o eleitorado da direita, que é um um eleitorado conservador, evangélico, é totalmente contra, a pesquisa mostra isso, totalmente contra Flávio Bolsonaro ter tido essa conversa, ter procurado Daniel Vorcaro para pedir o dinheiro. E aí Lula com certeza surfa aí nessa nessa crise do Flávio Bolsonaro e acaba se mantendo aí na pesquisa. Pode até ser que tenha um impacto mensurável essa questão do senador Jackswagen, que vazou agora essa semana, eh, essa investigação da Polícia Federal, pode ser que seja sentido um impacto numa próxima pesquisa. >> Além do cenário com Flávio Bolsonaro, o Datafolha também simulou outros possíveis segundos turnos. Contra o

ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, Lula aparece com 47% das intenções de voto, enquanto Caiado registra 41%. Nesse cenário, 10% disseram votar em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos e 2% não souberam responder. Já em uma disputa contra o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema do Novo, Lula tem 48% das intenções de voto contra 39% de Zema. Os votos em branco, nulo ou nenhum somam 11%, enquanto 2% não souberam responder. O Datafol entrevistou 2004 pessoas entre os dias 17 e 19 de junho. A margem de

erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança da pesquisa é de 95%. de Brasília, João Rosa. >> 814 municípios de Minas Gerais participaram do dia D de mulvacinação. A adesão representa 95% das cidades, segundo o governo do estado, a ação teve o objetivo de atualizar a caderneta de vacinação de crianças e adolescentes menores de 15 anos. Para aumentar o número de crianças e adolescentes menores de 15 anos com a caderneta de imunização atualizada. 814

cidades de Minas Gerais realizaram neste sábado o dia D campanha de mulvacinação realizada no estado no mês de junho. Ao longo do dia, unidades de saúde, vacimóveis e pontos estratégicos de vacinação aplicaram imunizantes e aumentaram o acesso da população às vacinas do calendário nacional. Subsecretário de vigilância em saúde de Minas Gerais, Eduardo Prosdóciim, acredita que a estratégia de vacinar a população aos sábados e o uso de vacimóveis tem contribuído paraa melhora dos índices da cobertura vacinal no estado nos últimos anos. campanhas, mobilizações como essa nesse grande dia de mobilização chama a atenção da população que muitas vezes precisa contar com a vacina no final de semana porque trabalha de segunda a sexta, tem outros afazeres, mas no sábado pode ali ter o acesso à vacinação. Nós temos avançado de forma importante na cobertura vacinal no estado de Minas Gerais. Quando a gente analisa os dados

de 2025 e compara com 2022, nós temos um aumento médio de 10 pontos percentuais nas vacinas do calendário básico. >> A campanha em Minas Gerais segue até o dia 30 de junho. A meta é atingir o que é preconizado pelo Programa Nacional de Imunizações de alcançar 95% de cobertura vacinal paraa maioria das vacinas do calendário. Esse patamar é cientificamente estabelecido como mais seguro para garantir a imunidade coletiva contra doenças altamente contagiosas e graves, como o sarampo e a poliomelite. No entanto, a realidade recente mostra um desafio, já que nos últimos anos cobertura vacinal tem se mantido em torno de 85%, o que coloca a saúde pública em risco. A

campanha nacional de multivacinação está prevista para início no dia 3 de agosto e o dia de agendado para o dia 8 do mesmo mês. De Belo Horizonte, Bruna Bentes. >> Intervalo. Você acompanha o noticiário da sua região. A gente volta já.

>> [música] >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN. [música]

Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no [música] seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo D'Agosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música]

[música] Na CBN, a notícia não para com o CBN Madrugada. Entrevistas, prestação de serviço e os destaques da programação da Central Brasileira de Notícias. [música] CBN Madrugada, todos os dias de meia-noite a 5, na CBN. [limpando a garganta] Apresentação Paulo Galvão. [música]

O dia a dia do Palácio do Planalto, as discussões no Congresso Nacional, as decisões do Supremo [música] Tribunal Federal, conversa de bastidor. As jornalistas Malu Gaspar e Bela Megali comentam o [música] que de mais importante acontece em Brasília. Sempre dentro do jornal [música] da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas [música] principais plataformas de podcasts. [música] Postura, entonação, clareza e ênfase. Esses são alguns dos muitos

desafios para uma comunicação eficiente, sobretudo no mundo corporativo. CBN, comunicação e liderança. A comentarista Leni Quirilos apresenta técnicas e cuidados para ajudar quem precisa falar em público. Todas as quintas dentro do CBN Brasil, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

As novidades do mundo da tecnologia, os cuidados com [música] a segurança no mundo virtual e dicas para aproveitar melhor os recursos de cada equipamento. CBN Tecnologia, as segundas, quartas [música] e sextas, sempre dentro do CBN Brasil, também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

Jornal da CBN. >> [música]

>> 8:55. A gente tem informações agora em Belo Horizonte sobre eleições suplementares em Minas Gerais nesse domingo. Os eleitores de duas cidades vão às urnas. Ana Nunes, bom dia. >> Muito bom dia para você, Carol. Bom dia

para ouvinte da CBN. Sim, esses eleitores são de Amparo do Serra, na zona da Mata e de Bonito de Minas, no norte do estado. Eles que retornam às urnas neste domingo para eleger novos prefeito e vice-prefeito. As eleições suplementares foram convocadas pela Justiça Eleitoral após a anulação dos resultados do pleito municipal de 2024 nos dois municípios. Segundo o Tribunal Regional de Minas, em Amparo do Serra, o então prefeito eleito chegou a tomar posse depois de obter decisão favorável junto ao órgão. No

entanto, Carol, o Tribunal Superior Eleitoral reverteu essa decisão e confirmou que ele estava inelegível porque ele tinha uma condenação por crime contra a administração pública. Com isso, os votos foram anulados e ele deixou o cargo. Já em Bonito de Minas, o candidato mais votado não chegou a ser diplomado nem empossado. O registro dele foi indeferido devido a uma condenação por abuso de poder político nas eleições municipais de 2020. Desde então, os dois municípios são administrados de forma interina pelos presidentes das respectivas câmaras municipais que permanecem à frente do executivo.

Inclusive, em entrevista à Rádio CBN aqui de Belo Horizonte, o novo presidente do Tribunal Regional Eleitoral de Minas, o desembargador Carlos Henrique Perpéo Braga, explicou que as eleições suplementares ocorrem quando a justiça eleitoral identifique regularidades que impedem a permanência desses candidatos nos cargos. Segundo ele, o novo pleito reforça a importância do cumprimento das regras eleitorais. Então, neste final de semana, por exemplo, teremos eleições suplementares, porque o Tribunal Regional Eleitoral, a Justiça Eleitoral, de um modo geral, reconheceu que nessas duas localidades ocorreram fraudes e inviabilizam a permanência dos eleitos, no caso prefeito e vice-prefeito, nos seus cargos. Então nós teríamos novas eleições. Isso é natural, isso ocorre, isso reforça a preocupação com pleito eleitoral limpo, transparente e observa as regras do jogo. Quando isso ocorre, é

porque em algum momento lá atrás essas regras não foram observadas. Então esse é mais um incentivo a que os partidos políticos, aos candidatos observem as regras. Quem observou as regras? Aqueles que efetivamente cumpriram a lei, não tiveram qualquer problema. >> Pois é, cara. O magistrado ressaltou

ainda que a organização de pleitos municipais fora da época não impacta a rotina do TRE de Minas, que se prepara também para as eleições gerais em outubro paraa escolha de presidente, dois senadores, governador, além de deputados federais e estaduais. Para garantir a realização da votação, a justiça eleitoral mobilizou urnas eletrônicas, mesários e equipes de apoio nas duas cidades mineiras. A apuração vai ocorrer e pode ser acompanhada pelo portal do Tribunal Superior Eleitoral. A previsão é que os candidatos eleitos sejam diplomados até o dia 13 de julho. A data da posse ainda será definida pelas câmaras municipais de cada cidade.

Eu volto com você, Carol. Obrigada Ana pelas suas informações. Com isso, a gente encerra o jornal da CBN deste domingo. Tivemos produção de Luís Delbone e Naded Calado, trabalhos técnicos do Adriano Bernardino. Você acompanha agora o repórter CBN na voz do Frederico Gular. Na sequência vem aí o

CBN Auto para você é um bom domingo. A gente se encontra amanhã às 5 da tarde no ponto final CBN. Até lá. >> [música]

[música]

>> Repórter [música] CBN.

[música]

Domingo, 21 de junho de 2026, uma pesquisa Datafolha divulgada neste sábado mostra estabilidade na avaliação do governo Lula. A parcela que considera o governo ruim ou péssimo é de 38%, enquanto 32% avaliam como bom ou ótimo e 29% como regular. números próximos aos registrados do levantamento de maio. Sobre a aprovação do trabalho de Lula como presidente, também não houve mudanças significativas. 49% desaprovam e 48% aprovam. O Instituto entrevistou

2004 pessoas entre os dias [música] 17 e 19 de junho, com margem de erro de dois pontos percentuais. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral com o número BR09956/2026.

Linder, indíg da Casscique, Raunid, 94 anos, passou por uma cirurgia no intestino neste sábado e segue internado na UTI do Hospital São [música] Paulo, sem complicações no procedimento. Ele havia dado entrada no hospital com quadro de obstrução [música] intestinal, desidratação e pneumonia aspirativa após ser transferido de Sinope no Mato Grosso, onde foi internado no último domingo. O estado de saúde é considerado grave, porém estável. Uma única aposta levou o prêmio de R$ 39 milhões deais da Mega Cena. O sorteio do concurso 3021 foi realizado na noite deste sábado em São Paulo. Os números sorteados foram

46, 19, 16, 58, 22 e 24. O próximo sorteio está marcado para terça-feira. Horário de Brasília, 9:01. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

CBN Auto com Guilherme [música] Muniz.

O CBN Auto Esport de hoje fala sobre um carro inédito que acaba de ser lançado aqui no Brasil, o Hyundai i20. É um modelo que fica entre o R Hb SUV Creta, mas ele tenta também ter uma proposta diferente de alguns dos principais rivais dele, como Volkswagen Terra,