---
video_title: "Vera Magalhães: Isolado, Lula manda recado não só a Trump, mas à 'onda azul' na América do Sul"
video_id: xb09PKxN_Hs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xb09PKxN_Hs
video_date: 2026-06-30T23:38:36+00:00
video_description: |
  Em discurso na cúpula do Mercosul, o presidente Lula enviou um recado direto ao presidente americano Donald Trump e ao crescimento da direita na América do Sul, o que chamou de "onda azul". Sem citar Trump nominalmente, Lula defendeu a autonomia da região e se posicionou contra alinhamentos automáticos.
  
  A análise do Ponto Final CBN detalha como o Brasil busca se fortalecer no bloco para competir globalmente, propondo até uma integração financeira regional inspirada no Pix. Lula também falou sobre sua candidatura à reeleição aos 80 anos, afirmando que o objetivo é "manter a democracia" e impedir o retorno de "irresponsáveis" ao governo.
  
  Confira os bastidores da relação Brasil-EUA, o impacto das vitórias da direita no Peru e Colômbia, e as ações judiciais do PT contra Flávio Bolsonaro por suposto desrespeito à soberania nacional.
  
  Destaques do vídeo: 
  0:00 - Lula afirma que ninguém é dono da América do Sul 
  0:35 - Crítica à "onda azul" e defesa da integração regional 
  1:05 - Lula confirma candidatura à reeleição aos 80 anos 
  1:45 - Proposta de integração financeira inspirada no Pix 
  2:25 - Análise: O isolamento do Brasil frente ao avanço da direita 
  4:20 - PT aciona Justiça contra Flávio Bolsonaro
  
  Foto: Ricardo Stuckert/PR
  
  #Lula #Trump #Mercosul #PolíticaInternacional #RádioCBN #Eleições2026 #AméricaDoSul #veramagalhães 
  
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Viva a voz de volta. Ana Carolina Tomé. Informações ao vivo em Brasília. O recado do presidente Lula ao presidente americano Donald Trump. Oi, Ana, boa noite novamente.

>> Boa noite para você, Débora. O presidente Lula afirmou hoje na cúpula do Mercosul, no Paraguai, que ninguém é dono do mundo e nem da América do Sul. Sem citar nominalmente, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, Lula, se posicionou contra alinhamentos automáticos e defendeu a autonomia e a capacidade de diálogo da região com todos os países no atual cenário geopolítico. Em um recado ao crescimento da direita, o que chama de onda azul, Lula disse que o projeto de integração sul-americano deve estar acima de ideologias. >> Ninguém é dono do mundo e ninguém é dono da América do Sul. Nenhum país do

Mercosul ganhará mais liberdade de ação por meio de alinhamentos automáticos ou escolhas excludentes. Nossa força estará na capacidade de dialogar com todos sem deixar de lado nossos interesses. >> Durante o encontro, o presidente também falou de improviso. disse que será candidato à reeleição aos 80 anos para manter a democracia no Brasil e impedir que, nas palavras dele, irresponsáveis voltem a governar o país. Lula destacou ainda que a economia brasileira vive o seu melhor momento. Lula cobrou o

fortalecimento do Mercosul frente ao que ele chamou de ressurgimento do protecionismo como resposta falaciosa a complexidade dos desequilíbrios macroeconômicos globais e defendeu que o bloco atue unido para competir com outros mercados, deixando de ser apenas um exportador de matérias primas. O presidente Débora propôs a integração financeira regional inspirada no PX. O objetivo é reduzir os custos das transações comerciais entre os vizinhos, ampliar o uso das moedas locais e proteger a região contra crises e choques externos. Volto com você. >> Obrigada, Ana, pelas informações. Dado o

tempo que não nos encontramos, né, Vera, acho que cabe trazer aqui também uma declaração que foi feita pelo presidente Lula na semana passada, na sexta ele disse que vai ampliar os gastos, pretende ampliar os gastos em defesa. Por quê? abre aspas, tá cheio de maluco no mundo, fecha aspas, diz também que ele não quer guerra nem ser pego de surpresa também numa outra referência ao governo americano. É, nos últimos dias, né, nas últimas semanas, eh, piorou a situação da relação entre Brasil e Estados Unidos e o governo Trump deu uma agnada de novo, em apoio ao Flávio Bolsonaro, demonstrações de que vê com bons olhos a eleição do Flávio Bolsonaro dentro desse contexto de onda azul na América do Sul, que também teve novidades nessas semanas em que a gente tá tendo uma intermitência do Viva-Voz. A gente falou aqui, chegou a falar com o Eduardo Graça da vitória do Abelardo na Colômbia, integrando esse bloco de direita e agora houve a confirmação de que a no Peru quem venceu foi a Keiko Fujimore, que também se alinha mais ao bloco da direita. Nesses dias o Flávio

Bolsonaro teve na Argentina, se encontrou com o Javier Mile, mais um aceno de que ele vê uma integração do continente, alinhamento com o Washington como um fator eh a favor da sua candidatura. Então, o Lula tá respondendo não só ao Trump, mas a todo esse contexto de uma onda azul, de uma onda conservadora, uma onda de direita na América do Sul. O Brasil ficou praticamente isolado dentro desse cenário, eh, e com a intervenção americana na Venezuela mais ainda. Então, isso tudo configura uma situação em que o Brasil, mesmo sendo ali um player importante, porque é o país com economia mais forte entre todo o continente, tá sozinho, sem parceiros, sem olhar pro lado e ver outros governos alinhados ideologicamente com o Brasil para isso. Então, é uma resposta a tudo isso e uma afirmação de força e de resistência em relação ao que ele vê como uma interferência indevida da Casa Branca nos processos eleitorais da América do Sul.

E só para trazer uma informação de hoje, gente, o PT protocolou hoje ações judiciais contra o Flávio Bolsonaro. Também o PL encaminhou os documentos à procuradoria Geral da República e ao Ministério Público Federal, sustentando que o Flávio Pele teriam eh beneficiado o governo dos Estados Unidos e desrespeitado a soberania nacional brasileira naquela carta enviada ao Marco Rúbio. Depois o Marco Rubio respondeu, né, a carta do Flávio Bolsonaro, deixando bem eh evidente ali o alinhamento que o Flávio manifestava naquela correspondência. M.