---
video_title: "Irmã de 'Sicário' ameaçou divulgar documentos que poderiam 'acabar' com família de Vorcaro, diz PF"
video_id: r3WF3VXQVgc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r3WF3VXQVgc
video_date: 2026-06-17T11:26:20+00:00
video_description: |
  Documentos da Polícia Federal que tiveram o sigilo retirado nesta terça-feira (16) pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), revelam que Joana Mourão, irmã de Luiz Phillipi Mourão, conhecido como Sicário — apontado pelos investigadores como um dos principais operadores de Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master —, ameaçou divulgar documentos que, segundo ela, poderiam comprometer a família do empresário.
  
  Saiba mais: https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/06/16/irma-de-sicario-ameacou-divulgar-documentos-que-poderiam-acabar-com-familia-de-vorcaro-aponta-pf.ghtml
  
  Fotos: Polícia Militar de MG/Divulgação e Banco Master/Divulgação
  
  #vorcaro #master #bancomaster 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Novos relatórios da Polícia Federal mostram que o banqueiro Daniel Vorcaro pagou o hotel para o presidente da Câmara, Hugo Mota, em Lisboa, e quase R$ 500.000 em viagens do senador Ciro Nogueira. O sigilo do material foi retirado no mesmo dia em que o STF decidiu manter as prisões do pai e do primo do dono do Banco Master. Novos documentos da Polícia Federal na operação compliance zero foram tornados públicos pelo ministro André Mendonça nesta terça-feira e revelam que Joana Mourão, irmã de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, ameaçou divulgar informações que poderiam comprometer a família Vorcaro. Segundo a PF, Manuel Mendes Rodrigues, o Manolo, apontado como o braço direito de Henrique Vorcaro, teria atuado para impedir a divulgação do material que estaria no celular do aliado do empresário. Os

documentos confirmam os indícios de que o empresário custeou viagens internacionais, hospedagens e outras despesas do senador Ciro Nogueira. Mensagens analisadas pelos investigadores falam inclusive de um suposto pagamento de R.000 em espécie Airo transportado até Brasília em um avião de vorcaro. O senador ainda não se manifestou após a divulgação do material. Conversas analisadas pela PF também sugerem a reserva de hospedagem para o presidente da Câmara, Hugo Mota, durante uma viagem a Lisboa em junho de 2024. Questionado

sobre o assunto, Mota afirmou estar tranquilo, disse confiar nas instituições e defendeu uma apuração isenta e imparcial. As novas informações vieram a público no mesmo dia em que a segunda turma do STF decidiu por três votos a um manter as prisões preventivas de Henrique Vorcaro e Felipe Vorcaro, pai e primo de Daniel Vorcaro. O único voto divergente foi do ministro Gilmar Mendes, que defendeu a substituição das prisões por medidas cautelares e prisão domiciliar. A sessão foi marcada por um embate os ministros Gilmar Mendes, presidente da turma, e André Mendonça, relator do caso, após o decano fazer referências a Lava-Jato, que teria realizado prisões para supostamente forçar delações premiadas. Mendonça criticou a comparação e lembrou que a compliance zero investiga uma das maiores fraudes financeiras já apuradas no país.

>> Agora é preciso que haja métodos constitucionais de fazer isso. >> Estão havendo, ministro Gilmar, pode ter certeza. Fundamental. O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. preso desde

março, Daniel Vorcaro aguarda a definição do ministro André Mendonça sobre o pedido de transferência feito pela PF após a negativa do acordo de delação premiada com colaboração de João Rosa de Brasília e Igor Cardim. >> As investigações também mostraram algumas outras situações no mínimo curiosas, além de, claro, criminosas. Por exemplo, aquele grupo de WhatsApp que tinha como nome a turma e da qual fazia parte, por exemplo, o homem chamado Sicário, que fazia tipo jogo sujo e violento de Daniel Vorcaro, traz algumas situações bastante curiosas, uma delas, e muitas delas de vingança desafetos de Vorcar, uma delas contra um ex-jogador do basquete da NBA. Diálogos interceptados pela polícia mostram que Daniel Vorcaro planejou uma emboscada com droga para se vingar do DJ e ex-jogador da NBA, Ronald Fred Secali. O plano começou a ser executado exatamente pelo grupo chamado ali turma. Rony

Seikali jogou na NBA de 88, 1988 a 1999. E qual foi o aspas crime de Secali? Ele namorou, ele teve um relacionamento com a Marta Gref, com quem tem uma filha. A época das mensagens, GRF estava em relacionamento com Vorcário e o Vorcário chegou a cogetar uma emboscada com drogas contra Secali, citou pressão da polícia e da milícia. Os integrantes da turma, usando o login de uma servidora do Ministério Público Federal chegaram a produzir um ofício falso à Interpol para buscar informações sobre o ex-jogador.

Esse era o modos operante dessa turma. Yeah.