---
video_title: "Míriam Leitão: Guerra de Trump bate no pé dos EUA e atinge nós todos"
video_id: u71LyXZWwXk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u71LyXZWwXk
video_date: 2026-06-17T14:28:59+00:00
video_description: |
  A colunista Míriam Leitão analisa o que esperar nesta Super Quarta do Comitê de Política Monetária (Copom) no Brasil e do Federal Reserve (Fed) nos Estados Unidos.
  
  #selic #fed #bc 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Dia a dia da economia com Miriam Leitão. [música]

[música]

[música] >> Bom dia para você, Miram Leitão. Muito bom dia para você, Miram Leitão. >> Bom dia, Milton Yung. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, Miriam. >> Vamos de super quarta. Vamos falar de juros aqui no Brasil e nos Estados Unidos. >> Vamos falar então os juros aqui vão cair 0,25 poncentual. Essa deve ser a decisão que o Banco Central vai anunciar hoje no fim do dia. Eh, a isso é mais ou menos

pacífico. A maioria eh dos economistas de mercado acha isso. Mas eh a dúvida é o que que acontece depois. ele vai dar um sinal de que é o fim do ciclo, ou seja, vai parar de cair taxa de juros. Se ele fizer isso, o Banco Central fizer isso, significa o mais curto eh ciclo de queda de juros da história. Mas eh eu

acho que é muito mais provável que ele deixe em aberto, ele tem se deixado livre para decidir a cada reunião exatamente pela incerteza do ano de 2026. É um ano que começou de um jeito e teve uma um plot twist total. por causa da guerra do Trump contra o Irã. Então, eh, ele vai deixar em aberto, eu acho, porque é mais razoável isso. Daqui a 45 dias, na próxima reunião, como é que estará o mundo? Se tiver tido realmente

o acordo de paz e tiver reaberto o estreito de Ormus, o petróleo estará na em 80 ou abaixo de 80, né? Porque todo esse aumento do preço do petróleo é artificial, é provocado pela guerra, né? Lembrando que no começo do ano tava em 60. E antes da guerra, imediatamente antes, tava em 70. Então, pode ser que volte para níveis mais baixos e isso dê um horizonte de juros mais baixos, de de inflação mais baixa, menos pressão no segundo semestre. E a assim sendo, o

ciclo pode continuar, ainda que seja um ciclo temeroso, que corta 0,25 a cada reunião, a cada 45 dias, 0,25 a menos. Mas isso tem razão de ser, porque agora eh quando a último dado de inflação, como a gente comentou aqui, o acumulado de 12 meses já deu eh acima do teto da meta. Então essa é a realidade, acima do teto da meta em 12 meses. E quando você olha paraa frente, eh o os juros previstos, né, a inflação prevista pelo mercado financeiro é de 5.3. Então, os

juros estão sendo revistos para cima nas projeções do mercado financeiro. Eh, isso significa que cair menos, né? Então, eh, cair menos ao longo do ano. A, a questão é acaba agora ou continua e o Banco Central se dá essa chance de continuar reduzindo taxa de juros. Como os juros estão muito altos, eu acho que essa que vai ser a tendência em relação aos Estados Unidos. É também

interessante olhar também interessante olhar os próximos eh os próximos passos, os sinais que eles podem dar pros próximos passos. Está eh inaugurando essa é a estreia, reunião de estreia de Kevin Wash, o novo presidente do Banco Central. O Jaron Powell, que era o ex-presidente, permanece no colegiado que vai decidir, porque lá se sai da presidência, sai do comando, mas permanece eh com o seu mandato de eh um dos integrantes da diretoria. Então, mas de qualquer maneira é uma uma um colegiado dividido o Fed e eh agora tem mais um voto do Kevin Wash para a favor de eh de uma política monetária mais frouxa, que é o que o Trump pediu e nomeou o Kevin Washing com esse mandato, vai lá reduzir a taxa de juros, mas não pode reduzir. Nesse momento a inflação tá em quatro, inflação americana, os juros estão em 3,50 a 3,75 nessa banda e isso significa que muito provavelmente vai manter a taxa de juros, mas tem gente e tem economistas dizendo que ao longo do ano talvez o Fédio tenha que subir taxa de juros e não descer como se esperava. Então é esse esse aqui é o o

esse esse aqui é o a preocupação agora. Quer dizer, a o olhar do mercado financeiro, o olhar dos economistas, é, vamos olhar o que sinais eles dão paraa frente, tanto o FED quanto o Banco Central. >> Isso que eu ia te perguntar, Miriam, além dos juros, a decisão dos juros em si, todo mundo de olho também no tom que deve vir nos comunicados desses bancos centrais, né? Exatamente. Aqui no Brasil tem muita gente achando que ele vai comunicar o fim do ciclo. Eu acho que não. Acho que

é muito mais razoável ele dizer que continua eh não definindo o que ele vai fazer na próxima reunião, porque assim ele fica livre, exatamente porque a situação, a o a conjuntura tá mudando. E nos Estados Unidos, eu não sei o que eles vão fazer, eh, se eles vão dar algum sinal ou não, mas o que tá todo mundo achando lá, que ele não tem como escapar de uma alta de taxa de juros. Agora veja você a situação eh que tem emoção em tudo, até numa decisão de Banco Central de COPOM e de FED, né? Tem sempre emoção, emoção política. No caso dos Estados Unidos é isso, é o o presidente escolhido pelo Trump para reduzir taxa de juros, mas diante dele tá a possibilidade de ao longo do ano ele talvez tenha que fazer uma alta de juros. E o

nesse no dia de hoje acho que ele vai manter e não reduzir como o Trump gostaria. E não pode reduzir. Não tem chance de reduzir. Por quê? Porque a inflação subiu. E subiu por quê? Porque

o Trump fez a guerra. A guerra do Trump bate aonde? No pé do Trump. Então ele atirou no próprio pé, além de nos atingir a todos. Yeah.