---
video_title: "Análise: Qual é o tamanho do prejuízo para o Brasil com o tarifaço de Trump"
video_id: IM_kNmdVhn0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IM_kNmdVhn0
video_date: 2026-07-20T15:19:31+00:00
video_description: |
  A imposição de novas tarifas pelos Estados Unidos sobre as exportações brasileiras marca um endurecimento da política comercial de Washington. 
  
  Em entrevista ao Jornal da CBN, o embaixador Maurício Lyrio analisa os bastidores dessa medida e explica por que o tarifaço é considerado injustificado, dado que o Brasil mantém um déficit comercial com os norte-americanos.
  
  Entenda o impacto estrutural em setores estratégicos como açúcar, têxteis e calçados e como as motivações políticas em Washington se sobrepuseram aos argumentos técnicos do Itamaraty. 
  
  Fotos: Reprodução/CBN
  
  #BrasilEUA #GuerraComercial #Economia #Geopolítica #CBN
  
  0:00 O anúncio do tarifaço de Donald Trump contra o Brasil
  0:41 Entrevista: Embaixador Maurício Lyrio detalha o cenário
  1:21 O paradoxo do déficit: Por que penalizar o Brasil se os EUA têm lucro?
  2:18 Mudança de rota: Quando a política em Washington superou a técnica
  3:59 Tarifas cumulativas: O peso real sobre açúcar, etanol e indústria
  5:00 O que é a Seção 301 e como os EUA exploram lacunas legais
  7:52 Argumentos ignorados: Desmatamento e Pix na mesa de negociação
  9:33 Lei da Reciprocidade: Como o Brasil pode reagir às novas taxas
  10:32 Bastidores: A postura do Itamaraty diante das pressões políticas
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Após o tarifa anunciado na semana passada pelo governo de Donald Trump, tarifaço esse que atingiu produtos brasileiros, os Estados Unidos ainda valiam uma nova taxa de 12,5% sob a acusação de que o Brasil tem comprado bens produzidos por outros países com trabalho forçado. O governo do Brasil já reconhece que haverá essa taxa usada pelos americanos para driblar restrições impostas pela Suprema Corte americana. Agora, a última dúvida é se essas taxas vão se somar. Isso ainda estamos vendo como vai acontecer. Para conversar conosco sobre este cenário que nós estamos vivendo, nós convidamos o embaixador Maurício Lírio, secretário de clima, energia e meio ambiente do Ministério das Relações Exteriores e que foi o principal negociador brasileiro nesse contencioso comercial com os Estados Unidos. Embaixador Maurício

Liro. Quero agradecer desde já a sua gentileza de aceitar o nosso convite aqui no jornal da CBN. Um bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cia. Bom

vê-los ao vivo. Eu que sempre acompanho as vozes de vocês. Bom dia. >> Muito obrigado, embaixador. Bom dia.

>> E obrigado pela audiência. Embaixador. Por que que os argumentos brasileiros não foram suficientes para demover os Estados Unidos da ideia de tarifar os nossos produtos em 25%? Olha, Milton, na verdade eu diria que a ação brasileira foi bem-sucedida até julho do ano passado. E bem sucedido porque nossos argumentos são muito sólidos, né?

né? Como já foi repetido, nós temos um déficit muito significativo com os Estados Unidos que ah chega em 16 anos a 450 bilhões de dólares. Isso quer dizer que nós transferimos por compras que fazemos de serviços e bens eh esse quase meio trilhão ah de dólares durante 16 anos. E essa é uma razão pela qual não haveria, né, nenhuma sustentação ou fundamentação para que o Brasil fosse penalizado com tarifas. Até porque a motivação original americana para aplicar tarifas foi o fato de que países tinham superává com os Estados Unidos, que não é o nosso caso. Só que em julho

do ano passado, por motivações políticas, inclusive com apoio de grupos políticos nacionais, a o presidente Trump enviou uma carta a a governo brasileiro, ao presidente Lula, alegando que havia déficit dos Estados Unidos com ah com o Brasil, que é incorreto, até pelas estatísticas oficiais americanas. E também havia uma caça as bruxas no Brasil, né? Então essa motivação política levou a uma tarifa adicional, porque olha, até julho, Milton e Cásia, nós tínhamos a tarifa mais baixa aplicada pelos Estados Unidos a países depois do início dessa, eu diria, avalanche de tarifas norte-americanas, era tarifa de 10%, que nós conseguimos convencer o governo norte-americano que o Brasil não deveria ser penalizado antes, deveria ser considerado um exemplo pela geração de superáis para os Estados Unidos. Então nós tivemos essa tarifa baixa, mas a partir de julho se inicia a tarifa adicional brasileira específica de 40%, né? Se recordam disso?

>> Ah, e também o início da 301, que também é mencionada na carta do do presidente Trump, né? Então eu diria que a as razões técnicas foram apresentadas naquele então e foi reconhecido, foi algo reconhecido pelo governo norte-americano, mas depois houve, né, eu diria, uma uma mudança de rota. H, na atuação do governo norte-americano em relação ao Brasil, >> considerando essa interferência política, né, que nós temos neste momento em baixador, como que ficam essas negociações a partir de agora? E como se não bastasse, a gente tá preocupado com essa tarifa de 25% que entra em vigor essa semana, a gente ainda tem a possibilidade nesta semana do final de um outro julgamento que pode trazer mais uma tarifa pro Brasil. A expectativa é que sejam tarifas cumulativas.

Sim. Ah, só para explicar, a tarifa específica do Brasil na 301 é uma forma de substituir uma tarifa que não tinha sustentação jurídica eh nos Estados Unidos, tanto que foi derrubada pela Corte Suprema americana. Então, essa é uma tarifa específica para o Brasil. Mas vocês se recordam que quando os Estados Unidos lançam tarifas comerciais, eh, no ano passado existe uma tarifa básica é para todos, que era tarifa de 10%, e a tarifa específica por país. Ambas se baseavam na chamada lei de emergência econômica americana, que a Suprema Corte mostrou que não tinha, né, não deveria ser invocada nesse caso. Então, o que

que o governo americano faz? estabelece investigações, uma investigação geral na 301, né, com vários países, são 60 eh parceiros comerciais, incluindo a União Europeia, que são 27 países, ou seja, são 87 países, e eles buscam justamente uma lacuna de legislação nesses países para justificar a tarifa. E que lacuna é essa? Como os países não podem ter legislação para, vamos dizer assim, de maneira extraterritorial, avaliar se há trabalho forçado em outros países, como é que pode, por exemplo, a Noruega que tá é parte da lista, né, botar fiscais do trabalho ah num país do Sudeste asiático ou em outro lugar. Então, por definição, não haveria legislação e eles e o governo americano se usa desse expediente para substituir a tarifa de 10 por essa tarifa geral que vai ser concluída, né, a investigação vai ser concluída agora dia 24 agora e vai ser anunciado que é sexta-feira e vai sair essa tarifa será aplicada porque ela substitui uma tarifa provisória que os Estados Unidos lançaram há 3s meses, né?

E isso é importante eh reforçar, Cácia, é uma tarifa acumulativa, tá? Então ela se soma a tarifa anterior e se soma a tarifa específica do produto. Isso é muito importante. Por exemplo, o Brasil paga já como tarifo para exportar açúcar paraos Estados Unidos um equivalente tarifário de 80%. Então vai ter no caso do açúcar 80 + 25 + 12,5%.

O que dá pelos meus cálculos aqui 117.5%. No caso de produtos com tarifas mais baixas, 1 2%, vai se somar os 37,5, porque olha só, são os 25 Uhum. >> que se iniciam daqui a 5 dias, mais os 12,5% que vão ser oficializados na sexta-feira e tem uma vigência 5 dias depois. Então para muitos produtos, né, a tarifa de base vai ser 37,5, mas se soma também a tarifa específica do produto, no caso do etanol, que a gente exporta, que é uma tarifa baixa de 2,5%, 25 + 2,5 + 2 2,5 que dá 40%, então isso se aplica a todos os países que t a tarifa base e a tarifa adicional além da tarifa aplicada ao produto de maneira geral, ou seja, é uma enchurrada de tarifas.

Em embaixador Maurício Lírio, eh, pelo que o senhor percebeu nas diferentes conversas com os diplomatas e na área comercial dos Estados Unidos, em algum momento os Estados Unidos esteve interessado nos argumentos apresentados pelo Brasil? Olha, nós apresentamos os argumentos em todas as fases da negociação, desde março do ano passado, inclusive com missões a Washington, né, com conversas diretas, por exemplo, do vice-presidente Alkminário de Comércio Lutnck, do ministro Mauro Vieira, com a também na caso o embaixador Grea, que é o ministro para negociações comerciais do presidente Lula, que em todos os encontros com o presidente Trump falou do tema eh das tarifas e de maneiras de evitar Tá? Ah, mas os nossos argumentos que a nossos juízos foram eh irrebatíveis, né? Começar, por exemplo, desmatamento, o Brasil é recordista em redução de desmatamento no mundo, né? Os números são absolutamente extraordinários, com aumento, inclusive do orçamento do IBAMA, aumento do número de brigadistas, eh financiamento do arco de reflorestamento pelo BNDS, além da liderança internacional com lançamento do fundo de florestas tropicais. E nós

dizíamos a eles, se isso é um tema da 301, o que mais vocês imaginariam que o Brasil poderia fazer? E nesse caso da da do desmatamento, não havia sugestões específicas, ou seja, a nossa interpretação é que havia uma motivação que era além de questões comerciais para justificar a aplicação de tarifas eh eu diria, por motivações outras. Então, eh, nós apresentamos o caso do Pix, por exemplo, nós dissemos a eles: "Não há conflito de interesse." O Banco Central é operador e fiscalizador porque é o Estado brasileiro que está oferecendo à população um serviço de inclusão financeira. Então, não há conflito porque não há não há lucro por trás, não é uma empresa privada. É como se o

Brasil, por exemplo, eh construísse hospitais e também tivesse um serviço de fiscalização dos trabalhos dos hospitais. Isso cabe ao governo, não é conflito de interesse, é um serviço público. Então, esses argumentos foram apresentados exaustivamente, né, por escrito e em reuniões, mas infelizmente não foram suficientes para demover os Estados Unidos de aplicarem tarifas que, em nosso juízo, são eh totalmente escabidas. >> Nesse terreno tão árido paraa negociação, como que continuam agora essas tratativas nesta semana? embaixador.

>> Olha, Cácia, a primeira coisa que temos que fazer é avaliar o impacto das tarifas, né? Ah, em setores sensíveis, a gente vai ter efeito em setores, ah, por exemplo, calçados, a têxteis, máquinas, isso tem efeito, mas é que tá efeito que também nós já conhecíamos, porque são os mesmos setores que foram penalizados com a tarifa de 10 mais 40 no ano passado. Então, é preciso fazer um trabalho, como o governo está fazendo, de apoio a esses setores, de preservação de emprego, mas também do nosso caso, obviamente, a lei da reciprocidade, que foi aprovada por unanimidade no Congresso Nacional por todos os partidos e tem que seguir o seu rito. E essa e a lei de reciprocidade é para avaliar que medidas poderiam ser tomadas. É lógico que o Brasil não quer que o remédio seja mais lesivo que a doença. Então, é preciso aplicar com, eu

diria, né, uma visão também eh voltada pro interesse nacional e pros efeitos que poderão, né, advir dessas medidas. >> Embaixador Maurício Lírio, o senhor falou agora a pouco aqui sobre motivações do governo americano. As motivações também são político-eleitorais? Olha, eu não tenho como avaliar a, vamos dizer assim, o que está por trás, né, das atitudes do governo americano. O que eu posso, por exemplo, dizer é que manifestações de autoridades americanas sobre a a boa fé com que o Brasil negociou, e eu posso ser testemunha disso, da boa fé, porque eu participei praticamente de muitas das reuniões, da maioria das reuniões, foi realmente no intuito de chegar a acordo. Nós

inclusive fizemos eh ofertas, né, que são normais numa negociação comercial para demovê-los da aplicação de tarifa, mas não foram considerados suficientes pelo lado americano, até porque eles queriam muito, queriam abertura do setor industrial brasileiro e outras coisas, ou seja, havia uma motivação também comercial, mas é que tá, isso também seria muito danoso ao Brasil, mas em todos os momentos nós estivemos eh envolvidos na negociação e muitas críticas foram feitas inclusive por autoridades americanas que não participaram das negociações, porque as negociações dos Estados Unidos são levadas a cabo pela pelo escritório de negociação comercial, que é o ministro gria, não é não são conduzidas, por exemplo, pelo departamento de estado, né? Então, eu diria que a disposição do governo brasileiro desde o início foi de conversar e tentar convencê-los da irrazoabilidade das medidas adotadas, mas até o momento tínhamos sido bem-sucedidos até julho, mas desde então não mais. Baixador Maurício Lírio, muito obrigado pelas suas informações, sua análise aqui no jornal da CBN. Um bom dia pro senhor. >> Muito obrigado, Milton. Muito obrigado,

Cácia. Bom dia. >> Bom dia, >> Maurício Lírios, secretário de clima, energia e meio ambiente do Ministério das Relações Exteriores, que esteve à frente das negociações, está à frente, na verdade, das negociações nesse contencioso comercial com os Estados Unidos. Yeah.