---
video_title: "CBN São Paulo - 21/07/2026"
video_id: rx_Ag0Kld0M
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rx_Ag0Kld0M
video_date: 2026-07-22T03:22:41+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. A apresentação é de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
estão foragidas. A ação mira uma estrutura usada para movimentar e ocultar dinheiro do primeiro comando da capital. Segundo apuração, os suspeitos recebiam valores em espécie e faziam transferências bancárias por meio de contas de terceiro e empresas de fachada. Planilhas e áudios obtidos pelo Ministério Público revelam relações entre investigados e oficiais de alta patente da Polícia Militar. Segundo o portal G1, os documentos registram contatos próximos e até repasses em dinheiro. Os policiais mencionados, no

entanto, não são alvos da operação, nem foram denunciados ou formalmente acusados. Morreu aos 46 anos na Suíça o jornalista brasileiro Francisco de Assis e Paul Clemente, conhecido como Chico Santo. De acordo com a polícia local, ele se afogou no lago de Genebra e foi encontrado desacordado a 3 m da margem. Apesar das manobras de reanimação, o jornalista não resistiu. Conforme a autoridade suíças, Chico Santo morava na França ao longo de mais de duas décadas no jornalismo esportivo internacional.

Ele passou por veículos como TV Globo, Globo News, Esporte TV, Terra, Jornal do Brasil, O dia Jovem Pan e Terceiro Tempo. No horário de Brasília, 10:3. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Rádio CBN ZYD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM. [música]

CPN São Paulo. [música]

[música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> São 10:4. Bom dia, seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo ao CBN São Paulo desta terça-feira, 21 de julho de 2026. Quase saiu um 2024. Você acredita?

>> Nossa, Marcelo Lorenzeto, o que você estava fazendo em 21 de julho de 2024? Provavelmente dormindo. Brincadeira, trabalhando, né? Tava aqui, ó, na labuta, trabalhando na CBN. >> Mas é 2026. Sejam todos muito

bem-vindos, bem-vindas. Vamos juntos até o meio-dia. muita informação, muita notícia pra gente rodar hoje aqui no nosso programa, viu Guilherme Muniz? Bom dia para você. >> Com certeza. Bom dia, Marcela. Bom dia

também pros nossos ouvintes. >> Vamos girar nossa reportagem. Tem informação chegando agora com o Pedro Fagundes, que desde cedo acompanha uma operação contra pessoas envolvidas com o PCC, Primeiro Comando da Capital. Entre essas pessoas, alguns nomes de policiais militares da alta cúpula da Polícia Militar apareceram nessas investigações. Pedro Fagundes tá acompanhando desde cedo. Conta pra gente alguns detalhes

agora aqui no CBN São Paulo. Bom dia para você, Pedro. >> Bom dia, Marcela Muniz. também aos nossos ouvintes. Olha, no momento 12 mandados de prisão preventiva da operação Janos já foram cumpridos nas cidades tanto aqui de São Paulo como também de Franco da Rocha, grande São Paulo. Portanto, seis suspeitos ainda

continuam foragidos. Ação também cumpre 25 mandatos de busca e apreensão contra um grupo suspeito de lavar dinheiro para o primeiro comando da capital, o PCC, e atuar ainda em disputas. envolvendo imóveis. De acordo com o Gaeco, os investigados recebiam valores em contas de terceiros e também pessoas jurídicas. O objetivo era dar uma aparência de legalidade aos recursos da facção criminosa. Áudios e planilhas

apreendidos ainda apontam relações entre os empresários Cléber Azevedo dos Santos e Robson Martins de Souza a oficiais de alta patente da Polícia Militar. Os documentos registram contatos próximos e repasses chamados de tiquetagem. Entre os homens citados estão os coronéis Pereira Martins, José Augusto Coutinho e um oficial identificado como Patrício. Os policiais mencionados não são alvos da operação de hoje e não foram denunciados ou formalmente acusados. De acordo com informações do portal G1, os empresários buscavam proteção e apoio estratégico por meio do acesso a comandantes e diretores da PM. Um dos

investigados é Alexandre Sales Brito, conhecido como Buyu. Ele apontado como operador de um esquema chamado de TED por vivo. A rede também teria movimentado dinheiro para Leonardo Monteiro Moja, o Léo Moinho, preso em 2024 em outra operação envolvendo o PCC. Em um dos casos, um empresário teria pedido a Léudo Minho que convencesse o proprietário de uma casa no litoral paulista, na região da Riviera, para vender um imóvel. A justiça ainda autorizou o bloqueio de até R milhõesais por investigado. Marcela e Muniz.

>> Valeu, Pedro. Pedro continua acompanhando os desdobramentos dessa operação que desde cedo tá aí às ruas. Pedro Fagundes com a gente e volta com informações assim que possível. É, lembrando que o coronel José Augusto Coutinho, quando deixou a PM, o próprio governador Tarciso de Freitas veio a público para dizer que ele não estava saindo do cargo por causa das denúncias que ainda não eram públicas, mas já estavam em andamento, já eram investigadas. Ele ainda continua não sendo propriamente investigado, como o Pedro falou, mas o governador naquele momento disse: "Coronel Coutinho é um homem ilibado e não tem nada a ver com isso." Agora, então a gente vai tentar,

vai, vamos ficar em cima dos desdobramentos o que que essa investigação eh consegue ou não apontar de uma eventual ligação dessas pessoas todas aí com esse caso. Mas por enquanto, esses homens da cúpula da PM não são formalmente investigados. 10:08. Tem uma novidade aqui no transporte público da capital paulista, da região metropolitana. Mudanças aí nas linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jad. Na verdade,

mudanças em quem comanda, em quem organiza e quem opera esses serviços. Guilherme Gimenees, bom dia para você. Que que muda a partir de hoje, hein? >> Oi, Muniz. Bom dia para você, para Marcela e para todos os nossos ouvintes.

Isso mesmo, muitas mudanças aí na nas linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jad. Pois a partir desta segunda-feira, a Trívia Trens assume oficialmente a operação dessas linhas em São Paulo. Nos últimos 60 dias, a concessionária já operava os mais de 101 km de extensão das três linhas, mas de forma assistida, sob supervisão da CPTM. A Trívia Trens, que faz parte do grupo Comporte Participações da família fundadora da companhia aérea Gol, venceu em março do ano passado o leilão promovido pela gestão do governador Tarcío de Freitas. A nova concessionária se comprometeu a incorporar mais 15 trens à frota atual, abrir oito novas estações, expandir a malha metroviária em pelo menos 25,8 km, reduzir o o intervalo entre os trens e investir mais de 14 bilhões de reais nas melhorias das três linhas durante os 25 anos de concessão. A linha 13 Jade é a

que mais terá mudanças. Muniz. Seis novas estações deverão ser adicionadas em aproximadamente 16 km de trilhos até 2032, segundo o contrato. Atualmente, a linha conta com mais de 12 km de extensão e apenas três estações que ligam ali o Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos, com a estação Engenheiro Gular. Após as obras, a linha ligará a região de Bom Sucesso em Guarulhos, com a futura estação Gabriela Mistral, na zona leste de São Paulo. Também haverá

baldeação com a linha 12 Safira na futura estação Cangíba. Já na linha 12 Safira, além da estação Cangaiíba, também será construída a estação Suzano, que fará conexão com a linha 11 Coral. A estação Itaquaquecetuba será reconstruída. Em média, 260.000 1 passageiros passam por dia pela linha 12, que conecta a zona leste com o centro de São Paulo. Já a linha 11

Coral, que liga Mogi das Cruzes, na grande São Paulo, a estação Palmeiras Barrafunda na zona oeste da capital e recebe em média 608.000 passageiros diariamente, terá três novas estações. Das 17 atualmente em operação na linha, três também serão reconstruídas, passarão por reformas. Entre junho e julho deste ano, durante o período de operação assistida, foram registradas pelo menos 11 falhas na linha 11 coral. Ao todo, 15 ocorrências confirmadas no primeiro semestre de 2026, número 275% maior que o registrado no mesmo período de 2025. As falhas da linha 12 Safira

caíram 18% no mesmo período e na linha 13 JAD os números seguiram iguais. O serviço expresso aeroporto, que faz a ligação da Barrafunda com aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos, também será administrado pela Trívia Trens e a empresa também controla a TIC Trens, responsável pela linha 7 Rubi. Essas as mudanças nas linhas 11, 12 e 13 Muniz e Marcela. >> Obrigado, Guilherme Gimenees, pelas suas informações, mudanças, portanto que tem como objetivo melhorar a vida de aí milhões de passageiros, né? 1 milhão de passageiros quando você soma aí várias dessas linhas, >> centenas de milhares percorrendo cada uma delas todos os dias, mas a gente vai ficar, claro, acompanhando para entender quais vão ser os impactos e, claro, as melhorias. Inclusive, a gente quer pedir

a participação dos nossos ouvintes que circulam pelas linhas que agora passam por essa mudança de gestão, linha 11 Coral, 12 Safira e 13 Jad. Se você costuma passar por essas linhas, conta pra gente no WhatsApp 119119981. Você já percebeu alguma melhoria nesses últimos dois meses em que já se iniciou essa transição de gestão? E a partir de agora, quais melhorias você espera ver? O que que precisa mudar? Tempo entre os

trens? Alguma reforma nas estações, algum tipo de sinalização? Os próprios trens estão muito defasados. conta pra gente o que precisa melhorar nessas três linhas, porque logo mais a gente vai conversar com o Paulo Ferreira, diretor de operações da Trívia Trens, que é a empresa que tá assumindo essa concessão e, portanto, vai trazer todas essas melhorias nos próximos anos. Então, se você circula pela 11 Coral, 12 Safira ou 13 Jade, manda sua mensagem no WhatsApp 119119981 que a gente inclui a sua dúvida, a sua pergunta, o seu questionamento na entrevista de Logo Mais.

>> 10:13 ainda girando a nossa reportagem. Cluson do treta com a gente tem informações a respeito do diretor Ricardo Spencer que foi encontrado morto no apartamento onde morava no centro de São Paulo. Clauson, bom dia. >> Marcela, bom dia para você, Muniz e para todo mundo. Eu falo ao vivo aqui do segundo distrito policial no Bom Retiro, na região central de São Paulo. Marcela,

neste momento 22º, céu aberto aqui na região central, faz um sol forte por aqui. E é daqui, Marcela, do segundo distrito policial, que a gente acompanha as investigações sobre a morte do diretor, roteirista e cineasta baiano Ricardo Spencer. A informação, Marcela, mais recente é que o corpo dele permanece no IML, o Instituto Médico Legal, e aguarda a conclusão do processo de identificação para ser liberado. A expectativa da família é que isso aconteça até amanhã, quarta-feira. Como o documento de identidade de Ricardo foi emitido na Bahia, as impressões digitais foram encaminhadas ao Instituto de Identificação do Estado para confirmação da identidade. Aí, só depois dessa

etapa, serão definidos a data, o horário e o local do velório e da cerimônia de despedida. Após essa liberação, o corpo será cremado no crematório da Vila Alpina, na zona leste da capital. Ricardo Spencer, de 49 anos, foi encontrado morto na segunda-feira no apartamento em que estava hospedado, no edifício COPAN, na região central de São Paulo. Amigos contam que ele tinha um carrinho, um carinho, na verdade, especial pelo centro da capital e costumava passar boa parte do tempo ali naquela região. Conversei com pessoas próximas a ele, que me contaram, Marcela, que no sábado o Ricardo caminhou pelo centro de São Paulo, encontrou amigos para almoçar, conversou sobre novos projetos profissionais. Eles

afirmam que o diretor estava feliz, animado com os trabalhos que vinha desenvolvendo e com as novas oportunidades na carreira. Aí no domingo, a falta de contato começou a preocupar pessoas próximas. Já ontem, na segunda-feira, colegas da equipe de uma série produzida por uma plataforma de streaming, estranharam a ausência de Ricardo em uma reunião de trabalho e acionaram a administração do edifício. Ao entrarem no apartamento em que ele estava hospedado, encontraram um diretor já sem vida. A família informou que Ricardo morreu por causas naturais. A

polícia civil investiga o caso como, segundo a nota, morte suspeita. A gente lembra também, Marcela, que o Ricardo é neto da atriz e diretora Nilda Spencer, que é considerada a dama do teatro baiano. O Ricardo era formado em artes construiu uma trajetória de destaque no audiovisual. dirigiu videoclipes de artistas como Rita Pit Sandy, Micida, John Hawer, Linque Cachorro Grande e até da cantora norueguesa Aurora. Trabalhos que renderam prêmios da MTV e do Multishow. Nos últimos 10

anos, integrou a equipe de direção da TV Globo. Entre os projetos que dirigiu estão as séries Mister Bra, Chipados, Segunda Chamada, Todas as mulheres do mundo, amor e sorte, Sim, Hollywood e Sangue e Sangue e Vermelho Sangue, perdão. Eu volto com você, daqui a pouco a gente traz mais repercussão sobre isso. >> Combinado, Clauson, obrigada, viu, pela sua participação. Vamos tentar esclarecer, né, entender o que aconteceu com ele, prestando, claro, todas as solidariades e homenagens à família de Ricardo Spencer. 10:16.

>> E a gente fala agora sobre saúde aqui em São Paulo. Tem moradores aqui que estão reclamando de falta de insulina em algumas unidades básicas de saúde. Aí não dá um medicamento básico, né, para tanta gente. Luís Delbone, bom dia para você. Que que tá acontecendo, hein?

conta pra gente o que a gente já sabe sobre isso. Bom dia. >> Bom dia, Muniz, Marcela, todos os ouvintes da CBN. Não só insulina munício, também as seringas de aplicação >> estão faltando nas unidades básicas de saúde de São Paulo. Segundo a apuração da TV Globo, há relatos de falta de insulina em aumento ao ao menos sete unidades nas zonas norte e sul da cidade. As UBS identificadas com falta

do medicamento são a de Cruz das Almas, Jardim Guanabara, Vila Santa Maria, Lausani Paulista, massagista Mário Américo e Vila Ramos, na zona norte da capital, além da unidade básica de saúde Vila Canaã, na zona sul. O desabastecimento dura cerca de um mês e obriga parte dos pacientes a comprar o medicamento com recursos próprios. Moradores das regiões citadas relataram que em algumas unidades eles conseguem retirar a insulina, mas não recebem as seringas necessárias para aplicação. Uma unidade de seringa custa quase R$ 4. Já o frasco de insulina NPH tem o preço de R$ 80 e dura em média 20 dias, claro, dependendo da dosagem prescrita. Em

nota, a Secretaria Municipal da Saúde informou que houve faltas pontuais em três UBS da capital, mas afirmou que o abastecimento foi mantido por meio do remanejamento entre unidades da rede. Segundo a pasta, oscilações no estoque podem ocorrer em períodos de maior consumo e a reposição nas unidades vai ser realizada a partir de hoje. Já sobre a falta de seringas, a prefeitura reconheceu problemas em algumas unidades e informou que vai remanejar os equipamentos para normalizar a distribuição. Muniz. >> Obrigado, Luiz Delbone, pelas suas informações. Também convite pros nossos

ouvintes que tiverem eventualmente enfrentando dificuldade para conseguir o medicamento, para conseguir a seringa. Conta pra gente em que unidades básicas de saúde isso aconteceu. Ou se você conseguiu esse medicamento e essa é a seringa, conta pra gente no 1199919981. Seu áudio é sempre muito bem-vindo, relatando aí um pouco mais dessa desse problema de falta de insul de insulina e de seringas pra aplicação, né, Marcel? >> Tão grave, né? Então, essencial pras

pessoas. O Éerson já mandou mensagem falando que na UBS da Vila Nive, zona norte tá em falta, não tem, viu? Só vocês para nos ajudarem, CBN. É isso aí. Obrigada, viu, pela sua mensagem. de Bon

tá atrás e vai trazendo as informações a respeito desse assunto. Obrigada pela sua participação.

E >> olha só, a Secretaria de Estado de Saúde recomenda a vacinação contra o sarampo. Isso por, Muniz, 13 casos confirmados da doença no estado esse ano, viu? A imunização é a principal forma de prevenção, essencial para interromper a circulação do vírus e proteger a população. Os casos confirmados neste ano envolvem bebês de até 1 ano e também adultos entre 20 e 50 anos, reforçando que o sarampo pode atingir diferentes faixas etárias e evidenciando a importância de manter a vacinação em dia. Pega tua caderneta. Caderneta de

vacinação, você tem? A minha é toda rasgada. Aquela de criança, não, ela tá bonitinha plastificada ali. Coloquei dentro de um plásticozinho, mas ela tá até amarela, de tão antiga lá, né, da época de criancinha. Pega a tua carteirinha de vacinação, veja se tá tudo OK, vá no MBS, já toma todas as vacinas que tem que tomar, >> vê se tá tudo alinhado, se já tomou todas da Covid, se tá tudo OK, aproveita, já faz esse, eh, como é que eu posso chamar? esse seu dia de

vacinação, toma todas as vacinas que precisa tomar e se tiver necessidade a do sarampo, que é para evitar justamente interromper essa circulação do vírus, porque tivemos 13 casos da doença aqui no estado em 2026. Aplicação da dose zero da vacina tríplice viral para bebês de 6 meses a 11 meses é recomendada nos residentes nos municípios de São Paulo, Guarulhos e São Bernardo do Campo como medida adicional de proteção diante deste cenário que é considerado um cenário epidemiológico, porque tem a doença, o vírus circulando. Com o aumento dos casos, a vacinação continua sendo a forma mais segura e eficaz de prevenir o sarampo. Fundamental que pais e responsáveis verifiquem a caderneta de vacinação das crianças e que adolescentes e adultos procurem uma unidade de saúde para atualizar o esquema vacinal sempre que necessário. Pega lá tua caderneta de vacinação que tá amarelada com o tempo lá no fundo da gaveta, dá uma olhada, leva na UBS e veja se tá tudo certo, se você precisa tomar alguma vacina aí, reforçar alguma dose. Eh, como eu disse, dose zero.

Importante lembrar que a vacina tríplice viral, crianças de 6 meses a 11 meses e 29 dias, municípios de São Paulo, Guarulhos e São Bernardo do Campo prioritariamente. OK? A dose também poderá ser indicada em ações de bloqueio vacinal, conforme uma avaliação epidemiológica para crianças dessa dessa faixa etária que tenham tido contato com casos suspeitos ou confirmados de sarampo. 10:21 agora, hein? [aplausos] >> [música] >> Guilherme Muniz, >> diga Marcela Lorenzinho. Os

>> fãs de Harry Styles estão enlouquecidos. >> Eu imagino shows acontecendo sem parar por aqui. >> É, mas agora o motivo é outro. >> Por quê? >> Hair Styles cancelou a apresentação de hoje no Morumbis.

>> De hoje? >> Hoje >> daqui a menos de 12 horas. >> Pois é. Pessoal que veio de outro estado, >> comprou passagem aérea. Quem tá vindo, >> tem gente na estrada. Teve uma menina

que veio do Rio de Janeiro pro show de sábado, pegou um acidente na estrada, enfrentou um trânsito na estrada, chegou com os fogos de artifício do final. >> Nossa, já pensou? >> Pensa a frustração. >> Sim. >> E quem tá vindo também de outros estados, de outras cidades, sabe que na sexta eu vi gente até de outro país, pessoal com bandeirinha da Argentina. Falei: "E ele não vai gostar

inglês, >> Argentina bateu a Inglaterra na Copa, enfim". >> Mas eles já estavam por aqui, aproveitaram para curtir o show. >> Curtiram o show. E é isso. Harry Styles cancelou a apresentação em São Paulo por problemas de saúde, não dele, de alguém da staff, do da equipe. Em nota, eles

informaram que o show que aconteceria nesta terça-feira no Morumbi foi cancelado devido a um problema de saúde na turnê. Os ingressos para este show serão reembolsados pelo mesmo canal de compra. Um e-mail com informações será enviado pela Ticket Master Brasil a todos os portadores de ingressos. Agora o show de sexta-feira, dia 24 de junho, tá mantido. >> O de hoje cancelou, mas o de sexta tá mantido.

>> Pois é, o de sexta tá mantido. Vai acontecer conforme programado. Os portadores de ingressos pro show de terça terão a chance de adquirir uma nova leva exclusiva de ingressos pro show de sexta. Então não é automático. Você tem ingresso para hoje, você tem que, você vai ver os procedimentos de reembolso do seu ingresso e aí você vai ter que comprar outro ingresso para sexta-feira, se você quiser ver o show.

>> Nossa. >> Numa num lote específico para essas pessoas. >> Ah, tá. É um só só quem não pôde ir hoje que vai poder comprar este lote específica. >> Exatamente. A questão é até durarem os

estoques, ou seja, não tem ingresso para todo mundo que é hoje. >> Ou seja, a pessoa que passou por aquela correria atrás de ingressos lá atrás, agora vai ter que passar por outra se quiser garantir o ingresso pra sexta. Isso se tiver em São Paulo ainda, né Marcela? Porque tem gente que vem, assiste o show e vai embora. Não sei se todo mundo vai ter essa disponibilidade também, né?

>> Exato. Haja ligação pra companhia aérea para remarcar voo, para mudar a passagem do ônibus. Vai ser difícil. Bom, essas informações todas estão disponíveis no Instagram da TicketMaster Brasil, que é responsável pela Tourê. Eh, eles disseram na nota que trabalharam junto ao local do evento para liberar o maior número possível de ingressos pro show de sexta-feira, mas por favor tenham em mente que a disponibilidade é extremamente limitada.

Vai ser difícil, pessoal. Vai ter que correr. Já avisaram que vai ter que correr porque é o último show, né? >> Tem muita gente que deixa para ir no último show, seja porque quer ver o último ou, enfim, porque é de sexta, terça-feira, um dia de semana, talvez. Inclusive era um show que tava com menos público, né, de todos os shows da turnê.

>> Enfim, teve até gente que especulou, falou: "Ah, será que eles não estão cancelando hoje?" Porque tava vazioarudo presta e até um pouco mais de transparência, né, Marcelá? Porque se tem o show agora, se tem o show agora, se tem o o show na sexta, que problema de saúde é esse que vai ser não vai ser contornado a tempo, né, de manter o show, mas vai ser contornado a tempo da sexta. Seria legal trazer um pouco mais de esclarecimento pro pessoal não ficar tão frustrado assim. >> Sem dúvida. O microfone da CBN tá

aberto, viu, pra Ticket Master para poder tirar essas dúvidas. Eh, estamos aqui para entender, mas é isso. Fato é que o show de hoje foi cancelado no Morumbis, mas o show de sexta-feira está mantido. Quem tem ingressos vai receber um e-mail da Ticket Master com as informações e vai ter que pegar o reembolso e comprar outro ingresso para sexta-feira. lá também terão essas informações sobre como fazer isso.

Então, o pessoal que tá na correria aí, quer assistir a Harry Styles no Brasil, vai ter que se reorganizar já quem veio de outro estado, outra cidade também, ver [música] como que vai fazer para tudo isso, para dar certo, viu? [música]

>> [música]

>> Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo. >> Prefeitura de São Paulo apresenta Faulistinha. Valeu, turma. Tô indo pra

cidade mais incrível do mundo. >> E o Magali? Ah, o Paulistinha não consegue ficar longe de São Paulo. >> Claro, lá tem de tudo, né, galela? >> Oi, gente. Eu sou a Paulistinha, o novo

mascote da cidade de São Paulo. Agora, toda vez que a gente se encontrar por aí, eu vou contar as coisas mais legais que tem aqui. E então, vamos aí. >> Saiba mais em paulistinha.sp.gorg.

>> [música] >> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Enderet, [música] dona de marcas como a Ticket. Jirico Cocol entrou na empresa em 97 e passou por diferentes áreas e países, como a Turquia, até chegar ao topo da carreira. >> Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei, bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, né? Eu me mudei, me lembro uma vez, [música] um período foi cinco vezes seis anos, levando esposa e quatro filhos. O francês radicado no Brasil

explicou bem sobre como encara os muitos riscos que correu na trajetória. Para aprender com Gir Cocoli, ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] >> 10:27. Muitas mensagens chegando aqui, viu? Pra

gente no nosso WhatsApp. 11999119981. Renato Barbato de Artur Alvim Muniz diz: "Bom dia para nós fala o seguinte: com relação às concessões das linhas de da CPTM, fico sempre com uma questão, na Europa, países como França, Alemanha estão revertendo processos de privatização, enquanto aqui a gente tá concedendo tudo pra iniciativa privada. Será que a gente tá indo na contramão? Não estamos vendo os problemas que ocorrem em outros países mais desenvolvidos? Enfim, parabéns pelo

programa, pelas pautas. Tem um dia maravilhoso. Fui que fui, diz o Renato. Tá aí a opinião dele falando a respeito dessa concessão. Ainda hoje a gente vai conversar com o diretor de operações da Trívia Trens, Paulo Ferreiro Ferreira, a respeito dessa concessão das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jad CPTM. Se você

é o usuário dessas linhas que eram da CPTM e agora estão sob concessão da Trívia Trens, conta pra gente se algo mudou nesses últimos dias. Você notou durante esse período de operação, de pré-operação assistida que tava rolando por lá, se você já soube de alguma mudança que vai ocorrer nos próximos dias, se há melhoras, melhorias que podem ser feitas, dicas, sugestões pra Trívia Trens, conta pra gente no WhatsApp no 1199919981. Daqui a pouquinho a gente vai conversar com porta-voz para falar, trazer todas essas dúvidas e essas questões e também as sugestões dos nossos ouvintes que são usuários e frequentadores dessas linhas de trem aqui de São Paulo. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcasts. >> CBN, [música]

rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música]

[música] terça-feira, 21 de julho de 2026. O Tribunal Superior Eleitoral publicou hoje a portaria sobre os limites de gastos de campanha nas eleições gerais desse ano. Por unanimidade, a Corte decidiu manter os valores aplicados no pleito de 2022. Na avaliação do TSE, um eventual reajuste poderia desequilibrar a realidade financeira dos partidos e fragilizar as políticas de inclusão previstas em lei e nas resoluções eleitorais. A Polícia Federal faz uma operação contra uma quadrilha que desviava valores da Caixa Econômica Federal e praticava obstrução de justiça e acesso ilícito de informações sigilosas. De

acordo com as investigações, o grupo roubou R$ 45 milhões deais de correntistas e beneficiários do banco. A quadrilha contava com a participação de servidores públicos e advogados para atrapalhar investigações e vazar dados privilegiados. São cumpridos 25 mandados de busca e apreensão em cidades do Rio de Janeiro e de São Paulo. O Rio Grande do Sul continua sob risco de temporais. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, os acumulados podem chegar a 200 mm em alguns pontos e foi emitido aviso vermelho de grande perigo para parte do estado. Os ventos

podem atingir até 100 km/h. Desde a quinta-feira, 49 cidades gaúchas foram afetadas pelas chuvas. A Bolsa de Valores de São Paulo opera praticamente estável aos 173.491 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,22%, negociado a R$ 5,7.

O euro vale R$ 5,79, queda de 0,28%. No horário de Brasília, 10:32.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, informações ao vivo de Brasília com Felipe Igreja. Felipe Muniz. A Polícia Federal intimou o senador Jaques Wagner do PT da Bahia, ex-líder do governo no Senado, para prestar depoimento no inquérito que investiga o próprio parlamentar pelas suspeitas de ter recebido eh vantagens indevidas do Banco Master. Essa oitiva foi agendada inicialmente pro dia 7 de agosto, mas não houve ainda resposta dos advogados sobre a participação dele nessa data, mas a PEF quer ouvir Jaques Wagner, portanto, no dia 7 de agosto. A PEF pretende esclarecer nesse depoimento o pedido feito pelo senador ao ex-sócio do Banco Master, Augusto Lima, para compra de um apartamento de R$ 25 milhões deais em Salvador, destinado à filha do parlamentar. O senador nega

qualquer tipo de irregularidade nesse negócio. Lembrando que ele foi alvo de uma das fases da operação compliance zero, que apura crimes de corrupção, lavagem de dinheiro e fraudes financeiras envolvendo o Banco Master, operação que foi deflagrada no dia 18 de junho e foi eh uma operação que foi determinada pelo ministro André Medonça, que é o relator da compliência zero no Supremo Tribunal Federal. Bonç, >> muito obrigado Felipe Igreja pelas informações ao vivo de Brasília agora 10:34.

Com a conta Negócio [música] do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar [música] pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. [música] >> CBN, tempo e temperatura. Informações climato.

[música] >> Hoje com a Karine Gama. Tudo bem, Karine? >> Tudo bom. Bom dia. Bom dia a todos os nossos ouvintes.

>> Bom dia. >> E você chegou com solito hoje, hein, minha amiga? >> Pois é. 23º em São Paulo no momento. Temperatura máxima hoje de 28.

>> Isso. Uau! >> Mas é inverno ou é verão isso aí, hein? Pelo amor de Deus, >> tem um verão, tem um verão no nosso inverno. >> Tem um verão no nosso inverno. Eu não

tava contando com isso. >> Você sabe que eu encontrei o nosso estagiário Suellington no elevador, ele chegou todo esbaforido. Nossa, tá calor hoje, né? Eu com sorriso de orelha a orelha. Eu falei: "Tá, >> eu já tenho uns três dias que saio sem blusa de casa, não tava nem acostumado mais com isso."

>> Gente, que isso? Mas me diz uma coisa, Karine, hoje a máxima é de 28, mas a noite vai ser mais fria, né? >> Ah, de noite sempre cai um pouquinho a temperatura. Exatamente. Porque o que tá mantendo as temperaturas tão altas? é um

bloqueio atmosférico. E esse sistema, esse bloqueio atmosférico, é alta pressão, ele impede a formação de nuvens e é a nebulosidade que ajuda a conter a diminuição da temperatura após o por do sol. Então, como a gente tá com esse essa ausência de nebulosidade, de noite a temperatura cai para casa dos 20º, na madrugada de amanhã 16. Então, a gente já vê essa diferença de temperatura ao longo do dia. Isso chama amplitude térmica, diferença entre a temperatura máxima e a temperatura mínima. Mas a boa

notícia é, hoje continua quente, máxima de 28º. As rajadas de vento podem ficar moderadas durante a tarde, então é normal, vamos sentir ali um ventinho um pouco mais forte. É um vento que vem até do interior do Brasil, com rajadas de até 40, 50 km/h em alguns pontos. Na quarta-feira vai esquentar ainda mais. A temperatura máxima chega até os 29º. Mas

de novo, quem faz cedo de casa bota o casaquinho. Vai tá ali na casa seus 15, 16, máxima na quarta 29. Só que o tempo muda na quinta-feira. A gente vai falar muito disso ainda no decorrer da semana, mas quinta-feira aquela frente fria consegue diminuir esse e esse bloqueio atmosférico, meio que quebra esse bloqueio atmosférico. E aí essa nova frente fria atua especialmente quinta e sexta-feira aqui na faixa leete do estado de São Paulo e muda todo esse padrão dos últimos s dias. Desde a semana passada a gente tá

com esse tempo bem seco aqui em São Paulo. >> É, eu ia perguntar sobre isso com essa com esse bloqueio que você mencionou. Zero chuva até pelo menos essa virada de tempo. Umidade lá embaixa, lá embaixo. Tem alguma região de maior alerta com relação a essa umidade mais baixa?

Pensando no estado como um todo, Karine? >> Temos sim, Muniz, na nas áreas do centro norte paulista podemos entrar em estado de alerta que fica já abaixo de 20%. Então a umidade do ar ela é baixa durante esses meses mais secos do ano. Aqui em São Paulo até podemos também entrar em estado de atenção. Ontem ficamos na casa de 30 a 35%, mas hoje já pode ficar perto dos 30%. Só para pros

nossos ouvintes entenderem um pouquinho melhor. O recomendado pela Organização Mundial de Saúde é de 60% da umidade do ar. Nossa, >> quando a gente tá com essa taxa de 30% já é muito mais baixo. Isso que o 30% ainda é um estado de atenção. O nosso corpo aguenta, mas a gente começa a sentir os olhos coçando, garganta coçando. Precisa beber bastante água,

evitar as atividades esportivas nessas horas mais quentes do dia. E nas áreas do norte de São Paulo, esse valor já deve ficar abaixo dos 20%, que é o alerta. Além da dessa sensação pro corpo humano, a vegetação também sente muito. Então, a umidade do solo está muito baixa. A gente tá com solo seco, a vegetação está seca, isso favorece a propagação de focos de queimadas. Então,

se tem um um fogo muito pequeno, seja ele vindo de uma bituca de cigarro ou até de uma limpeza de terreno tentando ser controlada, a gente consegue perder o controle nesse período em que o solo está muito seco e a umidade do ar está muito baixa. Então, a propagação de focos de queimadas aumenta muito e aí o interior de São Paulo sofre bastante com esse período de estiagem. Mí, >> sem dúvida. E você citou essa questão do da nossa percepção mesmo do tempo seco. Eu sou uma pessoa que sinto muito essa mudança porque eu tenho rinite, tenho sinusite, enfim, as ites da vida aí. E

até mesmo antes de entrar no ar aqui hoje eu tava ali tcindo, até brinquei como nisso, falei: "Olha, minha voz vai ser essa, nunca mais vai voltar ao normal, porque [risadas] minha garganta começa a coçar muito, eu tenho muita tosse quando esse tempo tá muito seco, tenho que beber bastante água e ainda mais a gente que trabalha com a voz percebe bem e essas mudanças e quando o tempo tá seco, eu já sei quando tá muito seco, sempre pergunto o que é batata, porque eu percebo e muitos outros ouvintes também percebem e sentem essa secura. E aí esses cuidados que a Karine falou, né? Beber bastante água, evitar aqueles exercícios físicos mais intensos em horários de pico a céu aberto. Tem que ter todo esse cuidado para não sofrer nenhum grande problema, né, Aline? Ô Karine, desculpa.

>> Pois é, Marcela, eu já tô com o meu potinho do colírio aqui do lado [risadas] porque o meu olho >> para garantir, né? Eu tô vendo os mananciais aqui, Karine, sistema integrado, ou seja, todos eles juntos, né? caíram 0,2%, a gente passou a operar abaixo de 50% de capacidade hídrica hoje aqui em São Paulo. 49,8% é a capacidade atual. Sistema cantareira é sempre aquela nossa grande preocupação. Caiu

mais 0,1% e tá em 37.7%, pelo que a Karine nos contou, próximos dias vão continuar reduzindo ainda mais, então também uma preocupação maior pra economia de água, né, Marcela? É isso. Quinta-feira, então, a gente vai ter essa mudança no tempo. Claro que a gente vai falar mais sobre esse assunto na semana, mas torcendo aí para uma chuva um pouco mais robusta, né? [risadas]

>> Só chove quinta e sexta. A questão dos mananciais, ela não será impactada com uma melhoria, na verdade só estagna, mas a qualidade do ar melhora, a umidade do ar melhora, então as condições para o corpo humano ficam um pouquinho melhores a partir da quinta-feira. para controle de incêndio. Se for um foco muito grande, também não impacta tanto, mas a gente já sente bem essa mudança na quinta com aumento da nebulosidade, uma chuvinha em torno de 5 mm, na sexta chove um pouco mais. Eh, e aí quem sai de casa cedo, então já separa a sombrinha que vai precisar dela no final dessa semana. [risadas]

>> Boa. Obrigada, viu, Karine Gama? Boa semana para você. a gente volta a conversar em outras oportunidades. >> Obrigada a vocês. Tchau. Tchau.

>> Valeu. Tchau. Tchau. [música]

>> Acontece [música] em São Paulo. >> De acordo com o boletim divulgado pelo Observatório de Turismo e Eventos, a cidade de São Paulo registrou recorde de visitantes no mês de maio. Ao todo foram 4.400.000 turistas, [música] sendo o maior patamar registrado desde o início da medição, em janeiro de 2020. Para o secretário

municipal de turismo, Gustavo Lopes, [música] a capital paulista é um centro de turismo de negócios e entretenimento. >> Os dados confirmam que São Paulo segue consolidada como a principal capital brasileira do turismo de negócios. A realização de feiras, [música] congressos e convenções movimenta toda a economia da cidade, impulsionando setores como hotelaria, a gastronomia, transporte, comércios e [música] serviços. Além disso, vemos que a nossa capital também ela vem se destacando com força em áreas como entretenimento, lazer [música] e saúde. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para.

[música]

[música] >> 10:42. Vamos dar um pulo no Rio de Janeiro, Muniz. Ana Paula Jalme tá com a gente acompanhando uma operação que envolve as polícias do Rio e de São Paulo. O que que você nos conta, Ana Paula? Bom dia.

>> Oi, Marcele Muniz. Bom dia para vocês. Bom dia também pro nosso ouvinte. Polícia Civil aí uma organização criminosa que movimentou em um ano mais de R milhões de reais, né, com roubo. >> E Oi, vocês me ouvem?

>> Sim, te ouvimos super bem. Pode continuar, por favor. movimentou R$ 30 milhões deais. Isso com Rob e também com revenda de medicamentos de alto valor contra o câncer e imunossupressores. Os remédios eles eram levados pro complexo da maré, aqui na zona norte da capital para serem redistribuídos. Depois erão repassados a

hospitais, unidades de saúde por fraude em licitação. A área ali do complexo da maré dominada pela facção Terceiro Comando Puro, TCP. Até agora, cinco presos nessa ação, né? pessoas suspeitas de participarem desse esquema que atuava aqui no Rio de Janeiro, também aí em São Paulo, em Goiás e no Pará. Os agentes então cumpriram cinco mandados de prisão, 97 de busca e apreensão nesses quatro estados e os criminosos usavam 25 empresas de fachada, também transportadoras, além de laranjas e entregadores. O delegado Luís Eduardo

Moura explica que a organização era dividida em núcleos. o núcleo de suporte territorial, esse núcleo composto pelos chefes do tráfico do complexo da maré, vinculados à facção terceiro comando puro, que permitiam que esses criminosos levassem as cargas para lá, pra comunidade para fazer o transbordo. o núcleo operacional, que são os elementos que efetivamente realizavam a abordagem dos caminhoneiros, o núcleo logístico financeiro, que eram as pessoas que pegavam essas cargas e faziam o transporte, né? faziam com que elas chegassem até os seus destinatários fetor de escoamento desse grupo criminoso que era composto pelos esses empresários, falsos empresários de São Paulo. >> E um dos cinco presos, eh, o principal articulador desse esquema foi encontrado em São Paulo, onde a polícia ainda recuperou uma grande quantidade de remédios, apreendeu também três armas aqui no Rio. agentes apreenderam

celulares, documentos, também armas e também uma grande quantidade de medicamentos. Esses criminosos desse esquema aliciavam funcionários de transportadoras para conseguir ali informações privilegiadas sobre a rota ali do caminhão, o conteúdo também das cargas. E o delegado conta que dois dos presos roubavam ali a carga e fotografavam as notas fiscais para fazer a fraude. >> Os criminosos atuantes no núcleo operacional fotografavam as notas fiscais e mandavam para eles que faziam contato com com os empresários, né, proprietários dessas empresas. recebiam essas cargas. Eles

que tinham o papel de falsificar esses documentos e remeter essas cargas para outros estados por meio de transporte aéreo e via terrestre também. >> E para devolver para vocês, a polícia ainda pediu bloqueio de R$ 30 milhões deais em contas bancárias e o sequestro de móveis, carros de luxo e outros bens ligados a esse grupo. Muniz Marcela. Bom, primeiro que uma situação como essa, eu sempre penso, né, quando envolve medicamentos na questão da saúde pública, porque vai que esse medicamento tá sendo armazenado de forma equivocada e as pessoas que eventualmente tenham acesso a esse medicamento desviado ten algum problema de saúde além do que já tá tratando por causa desse medicamento mal armazenado, comercializado de forma irregular. Então é sempre uma grande preocupação. E além disso, se todos

esses medicamentos estão sendo eh desviados, são medicamentos de alto custo para pacientes oncológicos, eles estão sendo desviados, eles tinham como destinatário algum outro paciente, né? Então é sempre uma grande preocupação quando eh essas máfias, esses grupos, essas organizações criminosas eh utilizam eh usam medicamentos, né? Roubam, desviam, vendem legalmente e medicamentos. Eu sempre fico com essa preocupação. Agora é acompanhar, né, os desdobramentos de toda essa operação.

Obrigada, viu, Ana Paula Jalme, pelas informações. Falando com a gente diretamente do Rio de Janeiro. >> Agora 10:46. O Guilherme Gimene está de volta. Ele tem mais informações pra gente sobre uma investigação que a gente tem acompanhado aqui de perto na programação da CBN.

Diga lá, Gimenez. >> Muniz, a Polícia Civil segue com a investigação para encontrar o quarto suspeito de envolvimento no desaparecimento do empresário Marcelo Magalhãs de Almeida, de 31 anos. Ele desapareceu na noite da última quinta-feira, dia 16 de julho, em Carapicuíba, na Grande São Paulo. Segundo informações do portal G1, Marcelo foi atraído ao local por um amigo com quem mantinha um relacionamento íntimo. Segundo a investigação, o comerciante foi sequestrado e morto após os criminosos transferirem cerca de R$ 8.000 de suas

contas. Testemunhas ouvidas pela Polícia Civil afirmam que Lucas Soares de Lima, conhecido como Cuadrado, seria o mentor do crime. Ele teria contado com a ajuda de seu irmão Paulo Sérgio Soares de Almeida e do amigo Júlio César Moura Batista para efetuar o sequestro. A Secretaria de Segurança Pública informou nesta segunda-feira que os três já foram presos. O primeiro foi detido na sexta-feira durante uma uma ação da Polícia Militar. Ele era procurado pela

justiça por outro crime e ao longo das investigações teve a participação no caso confirmada. Os outros dois suspeitos foram presos no domingo em Carapicuíba mesmo. Eles devem responder pelos crimes de homicídio qualificado, sequestro e ocultação de cadáver. Em entrevista à TV Globo, o delegado Fabiano Barbeiro explicou que a apuração aponta que o empresário foi atraído para o imóvel após um desentendimento financeiro com um dos suspeitos. idealizou, né, essa essa conduta, este crime, eh arquitetou isso com os outros criminosos, atraiu o Marcelo para esse local e manteve ele ali como refém já com o propósito de matá-lo. A questão de

que na ocasião houve lá a subtração de alguns valores, a gente deixa muito claro que a a a principal intenção não era essa. Isso aconteceu circunstancialmente. >> As buscas pelo empresário, encerradas no fim da tarde desta segunda-feira foram retomadas nas primeiras horas de hoje, terça-feira. Os trabalhos se concentram em uma área de mata da Sabesp, na rua Patrocínio Paulista, onde cães farejadores da Polícia Militar e da Guarda Civil Municipal identificaram rastros da vítima. O carro de Marcelo foi encontrado abandonado nas proximidades e passou por perícia. A

polícia técnico-científica também examinou o imóvel onde ele teria sido mantido. Vestígios de sangue foram encontrados nos dois locais, mas os laudos ainda são aguardados. O corpo do empresário ainda não foi localizado. Muniz, >> obrigado pelas suas informações, Guilherme Gimenes. A gente vai continuar acompanhando essa investigação de perto aqui no CBN São Paulo.

>> Olha só, falamos mais cedo a respeito de vacinação, principalmente com relação ao sarampo, porque a gente tem casos aqui em São Paulo. O estado já registrou 13 casos neste ano, né? 11 deles na capital e dois em São Bernardo do Campo. Comentei mais cedo que aquela questão da da vacinação precoce, né, é importante principalmente em São Bernardo, São Paulo e Guarulhos. Para tentar conter esse avanço da doença, a secretaria determinou a intensificação da vacinação, além do reforço na vigilância paraa detecção precoce dos casos. E aí a

gente traz aqui a fala do vice-presidente da Sociedade Brasileira de Imunizações, Dr. Renato Quefuri, que também é da Sociedade de Pediatria, eh falando a respeito das medidas que se tornam necessárias, porque o sarampo é altamente transmissível. De acordo com ele, é a primeira doença que se manifesta em cenários de baixa cobertura. transmite não só de pessoa a pessoa, mas uma das particularidades do vírus que o torna, talvez o vírus mais transmissível que a gente conheça, é que as suas partículas virais infectantes permanecem em suspensão, em aerosol, ou seja, mesmo indivíduos que deixam um ambiente, ele mantém o vírus ali em suspensão, outras pessoas podem se contaminar. Sarampo, uma por isso uma doença altamente transmissível e não poupa suscetíveis, né? um pouco a gente que não tenha sido

vacinado. >> É, o Dr. Renato Fúria ainda destacou que o Brasil eliminou o sarampo no fim de 2024 e alertou, no entanto, que o grande surto da doença na América, sobretudo Estados Unidos, Canadá, México e Guatemala, pode provocar novos casos em território brasileiro. Então, por isso é importante a gente reforçar esse alerta pra vacinação aqui em São Paulo. A entrevista completa do Dr. Renato

Quefuri tá lá no site da CBN cbn.com.br. BR. [música]

Começa agora Sampa News. [música] >> A Prefeitura de São Paulo entregou o residencial Parque Dom Pedro na Liberdade, com 236 apartamentos destinados a famílias atendidas pelos programas habitacionais do município. Das novas unidades entregues, 158 foram destinadas a vítimas do desabamento do edifício Wilton Pais de Almeida, ocorrido 8 anos atrás. O novo empreendimento foi integralmente custeado pelo município e amplia a oferta de moradias populares em áreas com boa infraestrutura, próximas ao transporte público, serviços e oportunidades de emprego. O Residencial Parque Dom Pedro integra o programa Pode Entrar, maior iniciativa habitacional da história da capital paulista, que já entregou mais de 20.000 moradias desde

2021. >> Acompanhe mais notícias [música] em sampanews.sp.gov.b.

BR. Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. [música] São 10:52. É o seguinte, a gente recebeu um vídeo e outro de outros ouvintes aqui, um vídeo que viralizou nas redes sociais a respeito de uma situação de lixo em uma rua lá da zona leste. É isso? Zona

oeste. Deixa eu pegar aqui certinho. Zona sul. Tô perdida. Mas é lá na a região de Sapopa, lá fazenda da Juta fica é na rua Clênio Vanderlei, a altura do número 80. Que que aconteceu por lá,

Muniz? >> Fizeram um novo prédio. Bacana, um condomínio, prédio, os novos moradores, bem legal. >> Só que muito provavelmente é um prédio sem vagas, começa aí. Então a rua agora que já era estreita, >> tem muitos veículos estacionados. Isso

já atrapalha ali ônibus, atrapalha o cabinhão da coleta de lixo. Além disso, qual que é o problema registrado pelos nossos ouvintes e também em vídeos nas redes sociais? Quem nos acompanha no YouTube Global Pay consegue eh ver essa denúncia em vídeo que foi viralizada no TikTok e em outras redes sociais. O lixo desses novos moradores que chegaram, porque pensa, construíram um condomínio. Cada torre tem quantos apartamentos, quantas pessoas, quanto lixo tá sendo produzido.

>> E o vídeo mostra que é um condomínio grande, né, Marcelo? Muitos condôminos morando ali. >> Grande. E aí, que que acontece? Não tem lugar para jogar lixo.

Tá ficando ali o lixo em frente ao ponto de ônibus. >> Tem tem lixo em cima de um carro estacionado na rua. Marcela, como é que pode isso? >> Dois carro lixo que não acaba mais. temocadores alegam que com esse novo condomínio no local, o lixo tá se acumulando na rua, que tá sem lixeiras adequadas para essa nova demanda de moradores, >> porque todo mundo tem a casa, tem a sua lixeira, certo? Só que isso é um

condomínio. E cadê a lixeira do condomíni? >> Costuma também, né? Quando a gente muda para um prédio novo, costuma já ter, você nem se preocupa com isso, porque já tem a lixeira ali. Nesse caso não tem, >> não tem.

>> Nossa. >> E o que que tá acontecendo? Será que é do condomínio que tem que fazer? Será que a prefeitura? Aí entra o problema dos carros estacionados também, porque fica difícil de passar o ônibus, fica difícil de passar o caminhão da coleta e aí o lixo vai se acumulando, acumulando, acumulando. A quantidade de lixo que tá

ali parece que é o lixo de uma semana, né? >> É, tem essa questão sanitária também, né, Marcelo? Esse lixo todo acumulado ali. >> Imagina a pessoa que vai entrar nesse carro que tá cheio de lixo em cima dele. Fala sério. Bom,

>> não há lixeiras para esse lixo que tá sendo produzido pelos moradores dos prédios. descarte tá sendo feito na rua em frente a um ponto de ônibus entre os carros. A gente questionou a prefeitura a respeito dessa situação que nos enviou uma nota, né? A Secretaria Municipal da Subprefeituras informou que será feita uma vistoria na rua Clen Vanderlei, altura do número 80, para verificar a situação do local. De acordo com a SP regula, o condomínio deve adquirir os próprios equipamentos ou dispor de um abrigo de resíduos, conforme exige a legislação. Então, situação é, tem que

ter pelo condomínio. >> Hum. >> Isso já é, cada um tem o seu, né? O condomínio geralmente tem um local para esse armazenamento do lixo até a retirada. Agora a questão é, tá passando, tá passando o caminho do lixo para fazer essa coleta, porque olha o quanto de lixo que o nosso ouvinte flagrou ali na no ponto de ônibus, bem no ponto. Como é que fica a pessoa que

vai pegar o ônibus, hein, Muniz? >> É, não tem >> não, não pega, não entra ali naquele meio de lixo, né? Bom, a SP Regula disse que a operação de coleta de resíduos comuns lá na rua Clen Vanderlei ocorre três vezes na semana. >> Inclusive, a próxima coleta tá prevista para hoje, durante o dia. Hoje vai ter coleta por lá. Inclusive, se você é

dessa região aí do do Sapopa, fazenda da Juta, na rua Clenon Vanderlei, conta pra gente se de fato a coleta passou. Então, coleta tá prevista para hoje. O serviço é realizado regularmente às terças, quintas e sábados. E à quartas-feiras tem a coleta seletiva passando também. Isso de acordo com a Prefeitura de São Paulo. Já com relação aos carros

estacionados, a prefeitura, a companhia de engenharia de tráfego, a CT informou que não tem proibição de estacionamento na rua Clen Vanderlei. CT fará um estudo sobre uma eventual regulamentação de restrição de estacionamento ou alteração de circulação viária com base nesse novo condomínio, nessa nova demanda, porque também, poxa, >> tem um condomínio, as pessoas precisam parar o carro ali, não tem restrição, OK. Sim, >> só que aí se é uma via de mão dupla, como é que fica? Será que vai dar? Para os carros dos dois lados, impede a passagem de ônibus. Será que o melhor

caminho é proibir ou fazer uma alteração na via? Já que agora tem uma nova demanda, tem muitos moradores, tem muitos e carros por causa desse prédio novo que subiu? >> E a prefeitura consegue saber antes, né, Marcela? Sabe na autorização ali do condomínio, quantos quantos e apartamentos temorização de construção, >> quantas vagas vão ter ou quantas vagas não vão ter. Então, dá para ter esse tipo de administração, na verdade é para ter esse tipo de pensamento, de organização antes do condomínio subir, né, para quando o condomínio for entregue já tá tudo melhor ordenado, né?

>> Pois é. Bom, é isso. A gente recebeu essa denúncia, perguntamos pra prefeitura, prontamente nos responderam, tá aí. Coleta de lixo três vezes na semana, às terças, quintas e sábados. Coleta seletiva também às quartas-feiras. Caminão de lixo tá

passando, apesar da situação dos carros, não tem restrição, os carros podem parar por ali, mas a CT diz que fará um estudo sobre uma eventual regulamentação de restrição de estacionamento ou alteração de circulação viária. Fato é que o condomínio ali na rua Clen Vanderlei vai ter que dispor de um abrigo de resíduos ou adquirir os próprios equipamentos para não ficar todo esse lixo, essa quantidade bizarra de lixo na rua, na frente do ponto de ônibus, em cima dos carros que estão estacionados. Isso atrapalha até a coleta. Pensa o caminhão de lixo passando, tem que parar. >> Quanto tempo ele não demora para colocar todo esse lixo ali? Fala sério, não dá,

né? Tem que resolver essa situação o mais rapidamente possível. Então agora você que é morador desse novo condomínio, tem que cobrar, cobrar do síndico, cobrar da administradora, porque é preciso ter um local adequado para tirar esses resíduos. 10:59. Agora [música] o SP Gastronomia está de volta. Já

imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, [música] descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma

oportunidade [música] para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados [música] do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Juanê.

Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil EELO. Apoio Sabesp. Realização O [música] Globo. CBN. Valor Econômico e Ministério

da Cultura. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Terça-feira, 21 de julho de 2026. A Polícia Federal intimou o senador Jack Wagner a prestar depoimento no inquérito que investiga o ex-líder do governo no Senado. Ele é suspeito de ter recebido vantagens indevidas do Banco Master. A sessão foi agendada pro dia 7 de agosto. Até o momento, não houve resposta dos advogados sobre a participação do senador na data marcada. A Polícia

Federal pretende esclarecer o pedido feito por Jaques Wagner ao ex-sócio do Master Augusto Lima, sobre a compra de um apartamento de 2 milhões e meio deais em Salvador, destinado à filha do parlamentar. O senador nega qualquer tipo de irregularidade no negócio. Em 18 de junho, Jaques Wagner foi alvo de mandados de busca e apreensão em uma das fases da operação Compliance Zero. A ação apura crimes de corrupção, lavagem de dinheiro e fraudes financeiras envolvendo o máster. O embaixador da Irlanda no Brasil, Martin Gallager, afirmou a UG1 que a União Europeia não vai flexibilizar os padrões sanitários [música] pro uso de antimicrobianos na pecuária. No dia 3 de

setembro, o Brasil perderá autorização para exportar carne bovina de frango e outros produtos de origem animal pro Bloco europeu por causa do descumprimento das normas técnicas. Representando o país que ocupa a presidência rotativa do Conselho Europeu, o diplomata irlandês disse que a suspensão do Brasil foi uma decisão estritamente técnica. Ele afirmou que outros países da América do Sul conseguiram se ajustar às regras h tempo e que caberá ao governo brasileiro adotar os sistemas de controle exigidos para retomar o mercado. No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> CPN São Paulo.

Apresentação Marcela Lourenzito e Guilherme Muniz. São 11:03, segunda hora do CBN São Paulo desta terça-feira, dia 21 de julho de 2026. Vamos juntos aqui até o meio-dia, hein? Tem muita informação rolando, muito fã de Harry Styles bravo, porque o show foi cancelado hoje. >> Tem >> show de hoje foi cancelado. Atenção, até

a CT aqui tava com organização lá do trânsito no local. Vai ter que mudar tudo para liberar a via. Mas o de cesta tá valendo ainda, viu? Boa. >> Os fãs estão xingando muito no Twitter, hein?

>> Tem mãe de fã falando aqui com a gente. A Débora escreveu: "Filha adolescente está desolê com o cancelamento do show de Harry Styles". Imagina isso. Agora as mães vão ter que também consolar os filhos que não vão poder assistir o show de hoje, porque é isso, né? Foi um cancelamento bem em cima da hora, menos de 12 horas pro show. Quem ia pro show

hoje não vai ter essa oportunidade. >> Pois é. Bom, a gente vai girar aqui a nossa reportagem trazendo aqui assunto na manhã de hoje. Como é que tá a situação do trânsito, hein? Guilherme Gimenees tá com a gente monitorando o trânsito aqui na cidade. O que que você

nos conta, Gui? >> Marcelo, atualizando um pouquinho a situação da Marginal do Rio Tiet, que no sentido do Cebolão tem muito congestionamento ali da saída da rodovia Irton Sena, até a chegada à ponte das bandeiras que ficariam um pouco antes do Sambódromo do Abi, até esse momento não há informação informações sobre ocorrências nesse caminho todo, só excesso de veículos. mesmo depois do trânsito melhor a volta a ficar ruim da Ponte Júlio de Mesquita Neto até a rodovia dos Bandeirantes pra Castelo, pra Irton Sena, na verdade problemas pela TT também do Cebolão até o Piqueri e pela Expressa da Casa Verde até a aproximação com a Dutra nessa aproximação, pista local valendo mais a pena. Marcela, >> boa. Obrigada pelas informações, Guilherme Gimenees.

>> Agora 11:05 o Clauson Dutra tá de volta. Ele tem mais informações ao vivo aqui pra gente eh a respeito ali da morte do diretor Ricardo Spencer aqui na capital paulista. Diga lá, Clauson. >> Miz agora para falar sobre a trajetória de Ricardo Spencer, de 49 anos. Ele foi encontrado morto na segunda-feira em São Paulo. Ele deixou uma trajetória de

destaque, Muniz e ouvintes, no audiovisual brasileiro. Ao longo da carreira dirigiu videoclipes de artistas como Rita Le Pit, Sandy, Micida, Johnny Rocker, Link, Cachorro Grande e da cantora norueguesa Aurora. Os trabalhos inclusive renderam prêmios da MTV e do Multishow. Nos últimos 10 anos, Muniz, o Ricardo integrou a equipe de direção da TV Globo. Entre os projetos que assinou estão as séries Mr. Brown,

Chipados, Segunda Chamada, Todas as Mulheres do Mundo, Amor e Sorte, Cine Hollywood e Vermelho Sangue. Também participou da equipe de direção da novela Segundo o Sol. Ele é neto da atriz e diretora Nilda Spencer, que é considerada a dama do teatro baiano. Ele era formado em artesão de uma nova série para uma plataforma de streaming. Eh, foi esse profissional e amigo que marcou quem conviveu com ele ao longo da vida, o Fernando Buzian, que conhecia Ricardo havia mais de 10 anos, lembra que o diretor era era generoso, solidário e vivia um momento de entusiasmo com novos projetos. uma

relação de amizade mesmo por afilidades, né? De gostar de uns tipos de músicas parecidos, de compartilhar visões de mundo, é, gostar muito da banda britânica estereolab franco-britânica. A gente até foi no show deles do ano passado, ele tava morando no Rio, ainda veio. Então, tem uma relação assim muito fraternal mesmo, sabe? E digo de graça, por empatia, [risadas] um foi com a cara do outro.

O Ricardo Spencer foi encontrado morto na segunda-feira no apartamento onde ele estava hospedado no edifício Copan, na região central de São Paulo. A família informou que ele morreu por causas naturais. Em nota, a polícia civil disse que investiga o caso como morte suspeita, que é um procedimento padrão quando uma pessoa encontrada sozinha. Eh, Muniz, o corpo permanece no IML, que é o Instituto Médico Legal, aguarda a conclusão do processo de identificação. Como o documento de identidade foi emitido na Bahia, as impressões digitais foram encaminhadas ao Instituto de Identificação do Estado. A expectativa é

de que o corpo seja liberado até amanhã, na quarta-feira, pro velório e depois paraa cremação aqui em São Paulo. Volto com você. >> Obrigado, Clauson Dutra, pelas suas informações. >> 11:7. Bruna Barbosa tá com a gente, tem informações ao vivo aqui para você no CBN São Paulo. Tudo bem, Bruna? Bom dia.

>> Oi, Marcela. Tudo bem por aqui, por aí? Bom dia para você e pro Muniz. >> Bom dia, Bruna. >> Tudo certo. Que que você nos conta de

bom, hein? Em política, né? É um pouquinho. Agora começou a Copa do Mundo de vez, né? >> Acabou a Copa do Futebol ou começou a Copa da Política?

>> É, ontem com a Convenção, a gente abre, né? Dá dá esse esse start na cobertura. eh eleitoral e aqui em São Paulo não foi diferente. A gente teve na parte da manhã já a convenção do Novo, colocando ali, confirmando a candidatura do ex-ministro de Jair Bolsonaro, Ricardo Sales, pro Senado aqui em São Paulo. E depois, no fim do dia, a gente teve uma outra convenção em São Paulo que aconteceu na ALP, foi a Convenção estadual da Federação União Progressista, que é União Brasil e PP. E

essa foi uma convenção tanto quanto movimentada. A lespe estava cheia e nesse encontro também estavam presentes o governador do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas, e o senador e pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Essa essa essa esse esse evento de ontem lançou a candidatura do deputado federal Guilherme de Rito. foi um encontro que também eh selou ali o apoio estadual da federação à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro eh ao Palácio do Planalto. Mas esse, gente, é um movimento que é estadual, não está ainda consolidado nacionalmente. o próprio

presidente estadual do PP, o deputado federal Maurício Neves, que estava eh lá no evento ao lado do governador Tarcísio de Freitas todo tempo, já sinalizou que o partido pode adotar uma posição de neutralidade na disputa presidencial. O que isso significa? é o PP que não vai se posicionar. Olha, Flávio Bolsonaro é o nosso candidato e deixa as lideranças de cada estado a disposição, à vontade e apoiam quem quiserem. Então isso significa a neutralidade. Agora, nos

bastidores, alguns dirigentes eh partidários têm falado que as negociações ainda estão em aberto, então não é bem assim. a neutralidade não tá 100% fechada, apesar de ser a maior tendência desse momento, mas que as negociações estão em aberto e devem avançar até o final do prazo definido pela justiça eleitoral, que é 5 de agosto. Então, esse período de convenções partidárias pode acontecer até 5 de agosto e depois os partidos têm mais 10 dias, até o dia 15 de agosto para registrar as candidaturas na justiça eleitoral. Flávio Bolsonaro foi o último a discursar, agradeceu o apoio da federação aqui em São Paulo e já aproveitou para tentar marcar território ali, gente. Diz que espera que essa aliança seja ampliada pro restante do país. A gente tem um trechinho.

>> Essa coalizão que foi montada aqui é um uma grande inspiração para nós também no âmbito nacional. Eu espero que muito em breve possamos também caminhar junto Centro Nacional à Federação junto conosco, porque nós temos a consciência que o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. Bom, essa é uma tentativa que Flávio Bolsonaro, aliados ali do senador, a partir de agora vão começar não somente pro PP, União Brasil, aqui nesse caso que a gente tá falando da federação, mas com outros partidos que ainda estão indecisos e que podem ocupar a neutralidade, podem ocupar esse posicionamento. Eu cito o republicanos, que é o próprio partido do governador do estado de São Paulo, é claro, aqui tem o Tarcísio como candidato, então o estadual tá fechado com o Flávio, mas em âmbito nacional ainda pode ser que ocupem a neutralidade. O mesmo vale pro MDB, só que no Republicanos a gente tem o Tarcísio e no MDB a gente tem o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes.

Então são duas peças importantes ligadas a Flávio Bolsonaro e a expectativa é de que esses dois nomes possam ajudar nessas negociações nacionais usando o São Paulo como modelo por ser o maior colégio eleitoral do país. E foi exatamente essa pergunta que eu fiz para Guilherme Deite e ele disse que o posicionamento adotado em São Paulo pode sim influenciar esses outros partidos e contribuir pro acordo nacional. Vamos ouvir. >> Eu acho que a nossa parte a gente tá fazendo é demonstrar pro Flávio Bolsonaro que aqui em São Paulo ele terá o apoio desde o primeiro turno da Federação União Progressistas e quem sabe a gente consiga fazer de fato esse movimento para que outros partidos também assim declarem, como o próprio republicanos, que é o partido do governador de Freitas. Tem temos outros partidos como Podemos, como MDB, como enfim, partidos que são importantes e partidos que podem fazer diferença.

Bom, na cerimônia o governador Tarcío de Freitas também discursou, foi um dos que mais falou, inclusive quase 15 minutos eh de discurso, aproveitou ali eh a ocasião, era um evento com várias lideranças, muitos apoiadores, então aproveitou ali também para destacar alguns feitos de São Paulo, fez diversos elogios a Guilherme Derrite, afinal de contas, o evento era para selar ali a candidatura de Derrit André do Prado, que é a segunda vaga do Senado aqui em São Paulo. presidente da LESP não ficou durante toda a cerimônia, teve que sair antes para um compromisso particular, mas também estava ali na lista de elogios do governador, que também aproveitou e voltou a atacar Fernando Hadad, o principal adversário político, o pré-candidato ao governo pelo PT, disse que o petista foi o pior prefeito da história de São Paulo e o melhor ministro da fazenda da história do Paraguai. Além de Derit, essa chapa, como eu disse, também conta com André do Prado. Essa candidatura vai ser oficializada agora no próximo sábado. É a convenção nacional do PL aqui em São Paulo. Portanto, a convenção de Flávio

Bolsonaro escolheu a capital paulista e a gente ainda vai falar disso ao longo da semana aqui no CBN em São Paulo, mas já para deixar para vocês que André do Prado vai ter a candidatura selada também nesse evento. E pra gente fechar, eu disse que Flávio e Tarcío estavam ali lado a lado e os dois rindo bastante, se abraçando, rasgando elogios um pro outro. E antes desse evento eles estiveram juntos. O governador recebeu Flávio Bolsonaro na ala residencial do Palácio dos Bandeirantes, um pouco antes deles seguirem eh ali para pra ALesp. Foi um pedido, encontro solicitado pelo próprio senador. O deputado federal

Guilherme de Rit também estava presente, mas foi embora antes desse reservado de Flávio e Tarcísio. O que eu consegui apurar é que um dos temas da reunião foi essa convenção do PL, exatamente o que vai acontecer no próximo sábado. O governador vai participar e vai discursar também. Então eles estavam ali alinhando alguns desses pontos. Eu lembro que toda essa chapa tava formada ontem na Lesp, né, gente? Mas foi a

primeira vez, essa primeira reunião pública da chapa da direita desde o lançamento da pré-candidatura do André do Prado, que aconteceu lá em Guarulhos no dia 20 de junho. De lá para cá, meus amigos, quanta coisa aconteceu, não é mesmo? Diversos desgastes, crise com Flávio, Michele, divulgação de carta, novo tarifaço. Então, muitas coisas foram acontecendo e dessa vez eles estavam juntos. Então, o cenário político é esse. A gente tem essa

candidatura de Derrite já selada. Falta André do Prado, falta Tarcísio também que vai ter eh a candidatura confirmada somente na Convenção dos Republicanos em primeiro de agosto. É a última da leva dessa chapa da direita. Claro que a gente vai acompanhar e traz todos os detalhes aqui no CBN São Paulo. >> Valeu, Bruna, obrigada, viu, pelas informações. Bruna Barbosa,

11:15 falando aí nos nomes expoentes da direita, Marcela Lourenzeto, o ex-deputado federal aqui por São Paulo, Eduardo Bolsonaro, conseguiu o green card para poder continuar morando nos Estados Unidos sem qualquer risco ali de documentos indevidos. ele que tá no país desde o início do ano e agora conseguir esse documento que dá a autorização para ele residir por lá e sem precisar correr atrás de alguma autorização especial para trabalhar, para estudar. com o Gincard, isso tudo já fica automaticamente já eh liberado. A informação da desse documento de Eduardo Bolsonaro foi eh dada em primeira mão pela Folha de São Paulo e depois confirmada pelos nossos colegas do jornal O Globo. Eh, esse eh visto Greencard, essa autorização pra residência por lá costuma demorar décadas. É um processo que requer um

processo todo meticuloso, mas como a gente mencionou, ele tá lá desde o início do ano e de lá para cá conseguiu, portanto, esse documento. O colega dele, o jornalista Paulo Figueiredo, que também está pelos Estados Unidos, que confirmou esse documento ao jornal Globo, afirmou que o pedido da documentação aconteceu há mais de um ano e esse visto foi concedido nesse mês depois que Eduardo Bolsonaro comprovou que cumpre todos os requisitos pré-determinados para obtenção desse documento. Qual é o contexto disso? Para além de toda a disputa geopolítica entre Estados Unidos e Brasil, entre Trump e Lula, que a gente tá vendo eh materializada na disputa a respeito das tarifas principalmente. Eh, vale lembrar também que Eduardo Bolsonaro foi condenado pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal por coação de magistrados e por ter articulado aquelações junto ao governo dos Estados Unidos contra o judiciário brasileiro na época que teve a aplicação da lei Magnitsk e toda aquela discussão lá atrás. Eduardo foi acusado de tentar

inviabilizar o julgamento da trama golpista quando Jair Bolsonaro, pai dele, foi condenado a 27 anos de prisão. Agora o STF impôs uma pena de 4 anos e 2 meses de prisão a Eduardo por essa obstrução e coação no curso do processo. O regime inicial é semiaberto e também foi aplicada a ele uma multa de 100 salários mínimos. O colegiado ainda determinou a inelegibilidade imediata do ex-deputado por 8 anos a partir da data fim da pena. Portanto, com a obtenção do Green Card, a possibilidade dele continuar residindo nos Estados Unidos e não voltar ao Brasil, onde ele teria que cumprir essa pena, claro que a possibilidade dele continuar por lá aumenta bastante com essa confirmação de que Eduardo Bolsonaro agora tem um green card para viver tranquilamente nos Estados Unidos. Marcelá,

>> é isso aí. 11:18 informação chegando com Pedro Fagundes, que tá acompanhando desde cedo uma operação contra o PCC. Que que você nos conta, Pedro? Marcela, números atuais. 12 dos 18 mandados de prisão preventiva da operação Jeanos já foram cumpridas tanto na cidade de São Paulo como também Franco da Rocha. Portanto, seis

suspeitos ainda permanecem foragidos. De acordo com Gaeco, o grupo funcionava com uma espécie de fintec do crime, recebia dinheiro em espécie e transferia os valores por contas de empresas de fachada, pessoas jurídicas e também terceiros. esses recursos que voltavam ao destinatário com aparência de ilegalidade. Em troca, estes operadores recebiam uma comissão em dinheiro. Essa investigação que aponta que o esquema atendia desde criminosos de menor porte até integrantes do PCC. Foram são até

por agora 25 mandados de busca e apreensão sendo cumpridos e R$ 10 milhõesais bloqueados. essa rede que também envolve ã relação com PMs, policiais militares de alta patente, que tanto com relações com empresários, como também em algumas ã recebimentos de dinheiro mesmo em espécie. este esta investigação que também envolve um investigado que no caso é o Leonardo Monteiro Mogja, o Léo do Muho preso em 2024, apontado como um dos chefes do PCC atu principalmente no convencimento de disputas de imóveis de alto padrão no litoral paulista, como por exemplo na Riviera de São Lourenzo. Portanto, os presos estão sendo encaminhados para o distrito policial da Casa Verde. Marcela e Muniz. Muito obrigada, Pedro, pelas

informações. Pedro Fagundes, 11:20 agora. Mais cedo, nós trouxemos a informação de que a concessionária Trívia Trens assume oficialmente hoje a operação das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade. Durante os últimos 60 dias, a transferência de concessão estava numa numa fase pré-operacional ali e agora tá nessa operação assistida. A gente conversa com o diretor de operações da Trívia Trens, Paulo Ferreira, a respeito desse assunto, esclarecendo algumas dúvidas que eventualmente surjam para os passageiros que circulam por essas três estações, ou melhor, pela por essas três linhas, diversas estações que estão contidas nessas linhas. Paulo,

bem-vindo. Obrigada. Um bom dia. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, Guilherme.

Muito obrigado por receber aqui. >> Muito bom dia. >> Bom, agora a Trívia Trens, deixa de contar com o apoio da CPTM, né, na operação comercial em São Paulo. Queria entender o que que muda a partir de hoje para os usuários. >> Sim. Bom, a concessionária, ela conta

com um plano de investimento na casa de R$ 14 bilhões deais nos próximos 6 anos, né? Então são investimentos eh baseados em renovação total da dos trilhos por onde os trens circulam, no sistema de alimentação elétrica, no sistema de sinalização, que vai permitir com que os trens rodem com segurança mais próximos uns dos outros, né? A gente vai reformar as estações que já existem, construir oito novas estações, eh, e estender por mais 25 km, eh, de extensão o sistema. Então, gradualmente, ao longo dos seis próximos anos, melhorias vão serão percebidas. Eh, outras melhorias são de curto prazo que a gente já começa a implementar a partir de hoje, né? Então,

eh, trazendo para vocês aqui o que que muda a partir de hoje já, né? Os passageiros da linha 11, eh, nos dias úteis, nos horários de vale, ou seja, entre 9 da manhã e 16 da tarde, eh terão uma redução no intervalo entre trens de 11 para 6 minutos entre as estações Antônio Janete Neto e Suzano, né, os dias úteis. Já aos sábados a gente vai estender o período onde os intervalos são reduzidos. Então, hoje o intervalo reduzido aos sábados na linha 11 é de 4 da manhã até às 9 da manhã. Esse período passa a ser de 4 da manhã até às 20 horas. Então serão 16 horas na linha 11

com intervalo reduzido de 6 minutos entre a estação Palmeiras Barrafunda e a estação Suzano. Além disso, a partir de outubro ah os passageiros já poderão contar também com a utilização do Wi-Fi, não só dentro das estações, mas também dentro dos trens. Então, essa são alguma das melhorias no curto prazo e outras virão à medida que esses investimentos forem sendo executados. >> Essa diminuição do tempo entre os trens já passou a valer hoje nesse primeiro dia de operação? Qual que foi o balanço?

Como é que foi essas, como é que foram essas primeiras horas de operação na manhã de hoje? Alguma intercorrência? Algo que não saiu como esperado? >> Guilherme, correram muito bem, né? Então, a, por enquanto, a passagem foi bem suave. a gente nós não tivemos

intercorrências relevantes e a gente já começa a implementar essa melhoria eh do dia útil a partir agora de 9 horas. Já começamos a implementar, na verdade, né? E vai até 16 horas com essa redução de intervalo na linha 11 lá entre Antônio Janete Neto e Suzano. >> Perfeito. Bom, algumas dúvidas chegando de ouvintes que são usuários. Eu

gostaria de trazer aqui algumas pontuais, outras um pouco mais amplas. Uma delas é com relação aos funcionários. Funcionários da CPTM que atuavam nessas estações, serão incorporados a trívia a trens, eh, continuarão atuando nessas estações. Como é que vai funcionar isso ou é uma nova contratação? São novos funcionários?

>> Sim, é boa pergunta. Eh, esse processo ele iniciou-se há um ano atrás, né, quando foi assinado o contrato, né? E durante esse um ano a gente investiu muito primeiro na contratação de profissionais e no treinamento desses profissionais. Então, hoje a gente conta com boa parte da equipe com ex-colaboradores da CPTM. Então, isso aporta pra gente conhecimento técnico para fazer com que essa transição seja de forma mais suave, tá? O treinamento

também foi passado pela CPTM para os nossos multiplicadores que depois replicaram internamente, tá? Então, nós hoje somos cerca de 2.300 pessoas aqui na trívia. Então, esse ano a gente se dedicou muito em planejamento, né, em capacitação. Então, hoje a gente já conta com ex-colaborador CPTM trabalhando conosco.

>> Paulo, a gente também recebeu dúvida de ouvintes aqui. Eu não tô aqui com o nome dele agora, mas eu lembro que é um ouvinte nosso taxista que acompanha bastante a nossa programação e ele até compartilhou o que acontece com ele, que é o seguinte, que ele tem até dificuldade de falar para alguns passageiros como como que tá o serviço expresso aeroporto, que também é um serviço que tá sob a concessão de vocês, certo? Então eu gostaria que você, se pudesse, explique então pro nosso ouvinte como que o serviço Expresso aeroporto tá funcionando hoje. Mas claro, nessa nossa conversa, o que que tá previsto para esse serviço, se tem previsão dele ser reforçado, ampliado, de alguma alteração do serviço expresso aeroporto nos próximos meses. É o Donato Taxista, o ouvinte que participou aqui, que mandou essa mensagem mais cedo.

>> Sim, perfeito. É, o serviço Expresso aeroporto é um serviço que ele parte de hora em hora da estação Palmeiras Barrafunda até o terminal aeroporto de Guarulhos, tá? Eh, no futuro há sim a previsão de redução desse intervalo para cada meia hora partir um trem. Eh, só que ele tá condicionado aos investimentos que nós precisamos fazer ao longo desses próximos anos, tá? Então, a gente acredita que a daqui a uns 2, trê anos a gente consiga já estar reduzindo os intervalos, né? E o

Expresso aeroporto, ele necessita que a gente eh melhore principalmente o sistema de sinalização, tá? E de energia elétrica. Então, hoje ele mantém-se com a programação a cada 60 minutos e no futuro, quando esses investimentos forem feitos, a previsão de reduzir para 30 minutos a partir desses trens. >> O Alessandro Cruz de Itaquaquecetuba questiona as reformas que são feitas, foram feitas durante esse ano na estação Aracaré, eh, na linha 12 Coral. Ele diz que tem alguns padrões fora de usabilidade de acordo com a avaliação dele. Fala sobre desnível,

acessibilidade, enfim. Aí ele questiona, essa estação está no planejamento de reformas? Pelo que a gente tem de informações aqui, até gostaria que você me corrigisse, Paulo, as quatro estações que serão reconstruídas são Jundia Apeba, Mogi das Cruzes, Estudantes e Itaquaquecetuba, fora as que serão ampliadas, que é Bras Guaianases e Brasubas. E aí o nosso ouvinte pergunta sobre a Aracaré, que é da linha 12, se tá nesse planejamento de reforma ou se deve ter algumas mudanças eh previstas por aí. >> Sim, Marcela, você tá correta. As

estações são essas mesmas. E sim, as as demais estações passarão também por reformas. O que nós fizemos nesse último ano foram reformas pontuais, né, para adaptar questões eh de sinalização, de iluminação, de telhado, né, mas foram chamamos de de reformas prioritárias desse primeiro ano, mas não são as reformas finais. Então, as estações passarão sim por uma reforma completa e toda a questão de acessibilidade, principalmente, será adequada, tá, em todas as estações, sejam as antigas e sejam as novas que serão construídas. A ouvinte Magali mandou também um pouco sobre isso, mas sobre outra estação na linha 11 Coral, a estação Guianazes, ela diz, ela pergunta quando a nova administração pretende resolver de uma vez por todas a falta de escadas rolantes e de elevadores na estação Guianazes da CPTM. Qual que é a situação

por lá e o que que tá previsto de melhorias, Paulo? >> E já aproveito para dizer de outras estações também essa questão dos elevadores e das escadas rolantes, que tem muito ouvinte mandando mensagens sobre esse assunto. >> Sim. Eh, esse é um ponto, assim, todas essas estações que vocês citaram, elas estão sim contempladas no plano de investimento, tá? Então, nos próximos 6 anos, todas elas passarão pro reformas, tá? E essa questão de escada rolante,

elevador, né, todas serão adaptadas, né, eh, para est de acordo com as normas de acessibilidade. Então, esse aqui é um compromisso e tá sim dentro do nosso plano de investimento. Então, todas essas estações nos próximos 6 anos serão eh ou reformadas ou construídas já conforme normativas. Mas essas eh as escadas rolantes, elevadores, antes desses 6 anos podem entrar em operação ou isso é só para daqui a 6 anos? Porque é bastante tempo.

>> Não, acho que já já contam com esses equipamentos, né? Eles vão, eles vão estar funcionando, já estão nesse, nesse primeiro ano nós já fizemos intervenções para que eles estejam funcionando. As novas intervenções, novas escadas, novas novos elevadores, aí eles vão seguir esse cronograma porque aí ele ela depende de de reformas estruturais, projetos, né? Então aí vai, aí sim vai seguir esse cronograma citado. >> Você citou que serão construídas durante esse período de 6 anos oito novas estações. Queria que você trouxesse pra

gente quais são essas estações, se já é possível dizer quais são a o posicionamento, se tem alguma previsão de obras, em quanto tempo serão 6 anos até ficarem concluídas ou só daqui 6 anos. Queria que você explicasse um pouco mais sobre essas oito estações, por favor. E quais são as linhas? >> Sim. Eh, serão oito novas estações, né?

Serão três estações, eh, na linha 11 e cinco estações na linha 12. H, a previsão é que ela todas estejam concluídas até 2032, tá? Então, esse é o nosso cronograma. Eh, ao longo desse período, algumas ficam prontas antes e outras posteriormente. Não tem aqui o cronograma detalhado para cada estação, mas a informação é correta. São oito

estações, três na linha 11, cinco na linha 12 e o limite é 2032. >> E quais são elas? Dá para falar o nome das estações ou ainda não tem definido? >> Não tem. Tem definido sim. Eu vou só

puxar aqui e já passo para você já. >> Combinado? A gente espera mais um pouquinho. Então tem mais dúvidas chegando de ouvinte, né? Vamos passar porque são ouvintes usuários. Muita

gente mandando mensagem aqui. Até agradeço a participação de todos porque é importante a gente ver, né? São as pessoas que estão usando diariamente, ficam com dúvidas. Tem uma mensagem que chegou aqui do Júnior. Ele diz o seguinte, é uma mensagem bem pontual numa situação dele. Ele diz que entra

cedo na estação estudantes da linha 11 Coral, costuma usar o banheiro, mas agora o banheiro só vai ser aberto a partir das 6 da manhã. Essa informação que funcionários deram para ele ali na estação, não mais nos horários em que a estação tá aberta. Ele questiona o porqu disso e se isso vai se manter, porque ele costumava chegar lá por volta das 4:30, 5 horas, ia o banheiro, pegava o trem. agora não vai poder fazer mais. Isso é uma situação pontual, mas acho que mostra um pouco do dia a dia de quem é usuário. Eh, tem como entender o

porquê disso? Se isso vai mudar, se é uma nova orientação por causa de funcionários, enfim. >> Não, na verdade, na verdade, a gente vai manter a os horários normais como como isso acontec até hoje, né? Não tem nenhuma orientação nesse sentido de encurtar tempo de funcionamento de banheiro. >> OK? Então,

>> em relação às estações, eu posso te atualizar já aqui o o nome delas, tá? Pode falar, por favor. >> Vamos lá. Eh, na linha 11, as estações são César de Souza, Bom Retiro e Lagado, tá? E na linha 13, estações Kangaíba, Jardim dos Eucaliptos, São João, Presidente Dutra e Bom Sucesso.

>> Paulo, a gente tá já atrasado com tempo. Eu só queria uma palavra sua sobre os problemas que acontecem às vezes na na circulação. O Portal de notícias G1 trouxe aí que na linha 11 teve ao menos 11 falhas nos últimos dois meses, alta de quase 300%. gostaria de saber eh se esses números batem com o que vocês monitoram por aí e como o que que pode ser feito para resolver o quanto antes essas intercorrências que afetam tanto a vida de quem circula pelos trens. >> Sim, Guilherme, nesse último ano a gente também se dedicou muito a a identificar quais são os principais pontos que a gente tem que atacar de imediato, né?

Então, a gente dedicou tempo no no planejamento e e o que a gente já identificou, a gente vai atacar de imediato, né, nos próximos 2 anos, é o seguinte, a gente vai trocar 35 km de trilho, né? A gente vai trocar 10.000 dormentes, né? e nós mapeamos aproximadamente 300 pontos com algum tipo de restrição. Então são pontos que a gente vai atuar prioritariamente e a gente acredita que com isso a gente já consiga eh elevar o nível de serviço. Após essa intervenção

inicial, né? Aí sim inicia-se as intervenções mais estruturais com a renovação completa da via permanente, né? Ou seja, a renovação completa de 100% dos trilhos, dos dormentes, eh do sistema de sinalização, do sistema de energia. Então, a gente dividiu em dois momentos, né? O o a atuação imediata baseada nessa nesse nesses números que a gente buscou ao longo desse último ano e em seguida a atuação mais completa onde a gente vai renovar 100% do nosso sistema.

>> Paulo, agradeço muito a sua disponibilidade aqui de se colocar à disposição para tirar a dúvida dos usuários, dos ouvintes que estão eh circulando pelas linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, que agora estão sob concessão da Trívia Trens. Pelo menos nos próximos 6 anos teremos essas mudanças que você apontou. Oito novas estações das linhas 11 e das linhas da linha 13. Agradeço muito sua participação aqui com a gente, o Paulo Ferreira, que é diretor de operações da Trívia Trens. Já deixo o convite para outras oportunidades aqui, porque dúvidas ainda vão surgir durante esse processo. Obrigada.

>> 11:33 >> de CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Terça-feira, 21 de julho de 2026. A cotação do branch pode ultrapassar a marca de 120 até o fim do ano, caso os bloqueios no estreito de Ormus persistam. A estimativa é do Banco Goldman Sax, mas partindo da premissa de que haverá uma redução das tensões no Oriente Médio, a instituição financeira projeta em 80 o barril do petróleo no último trimestre de 2026 e em 75 em 2027. Pela 10ª noite consecutiva, os Estados Unidos bombardearam o Irã. A República Islâmica respondeu com ataques a países aliados da Casa Branca no Golfo Pérsico. O exército americano alega que

tem atingido centros de comando militar e alvos marítimos para reduzir a capacidade de Terã de atacar navios comerciais que trafegam por Ormus. No momento, a comunidade internacional está preocupada com o risco da extensão da guerra. Isso porque os rebeldes Rutes baseados no Yemen decretaram um embargo marítimo no estreito de Bab Elmandeb, principal porta de entrada pro Mar Vermelho. A medida tem o objetivo de atingir a Arábia Saudita, que passou a utilizar a rota para escoar a produção após o bloqueio de Ormous. O cantor britânico Harry Styles cancelou o show que faria hoje em São Paulo por causa de um problema de saúde não especificado. Os valores dos ingressos

serão reembolsados pelo mesmo canal da compra, segundo o comunicado divulgado em redes sociais. A postagem também informou que o show de sexta-feira está confirmado. O Santos enfrenta hoje a Universidade Central da Venezuela pelos play-offs de oitavas da final da Copa Sul-Americana e pela 19ª rodada do Campeonato Brasileiro, o Atlético Mineiro encara o Bahia. Pelas oitavas de final da Copa do Brasil feminina, o Fluminense pega o Cruzeiro, o Itabirito joga contra o Bahia e o Vasco enfrenta o São Paulo. No horário de Brasília, 11:36.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

>> CDN Morar Bem com Márcio Rascovski.

>> [música]

>> Olá, ouvintes da CBN, bom dia. Hoje nosso CBN Morar Bem gravado e eu vou responder uma pergunta sobre vaga de moto. Um ouvinte nosso diz que a garagem do prédio dele é gigantesca, que tem um monte de vaga para automóveis e pouquíssimas vagas para moto. E aí, obviamente, isso dá uma confusão, porque quem tem moto não consegue estacionar, é proibido parar uma moto junto com o carro na mesma vaga, porque as vagas são presas e tem que fazer manobra. E aí muita gente tem que deixar a moto na rua ou então alugar uma vaga. E aí o síndico

resolveu fazer um bolsão para motos, o que é uma ótima ideia. Só que aí quem quiser usar esse bolsão vai ter que pagar um aluguel. E esse aluguel foi aprovado numa assembleia e o valor é de R$ 150 por mês para parar a moto nesse bolsão. E o nosso ouvinte pergunta: "Puxa vida, mas eu já sou dono de uma vaga de garagem, já pago o condomínio, conseguiram montar um espaço para guardar as motos? Por que não fazer de graça?"

E aí a resposta é: depende da decisão de cada assembleia em cada prédio. Eu conheço condomínios que conseguiram achar um espaço pro bolsão, conseguiu acomodar as motos e tá fazendo isso de graça. Então é um benefício, uma vantagem para quem tem uma moto. e conheço condomínios, a maioria deles, como do nosso ouvinte, que eles conseguiram achar um espaço pras motos, mas como é um uso adicional, você já tem o seu carro, já tem a sua vaga e vai ter agora um espacinho pra sua moto, você paga também um adicional como se fosse um aluguel pelo espaço. E esse dinheiro é utilizado no caixa do condomínio para fazer benfeitorias, para fazer outras coisas, o que eu acho bacana. Então, qual que é o sentido

disso? Você vai ter um espaço para parar sua moto além do direito que você tem de parar o seu carro. E para usar esse espaço adicional, você vai pagar um aluguel que me parece R$ 150 me parece um valor bastante justo e razoável. Então, se foi decidido em assembleia, tá tudo bem, é assim que vai funcionar mesmo, porque vai chegar um momento que [roncando] vai ter mais motos do que carros, aliás, mais motos do que vagas. E aí, além do pagamento, vai ter que ter sorteio, porque tem sido muito comum isso aqui em São Paulo. Você cria um

bolão para 50 motos, no começo tem 10, 15, 20, daqui a pouco tem 80 motos para aquelas 50 vagas. E aí além do aluguel tem a questão do sorteio também. Então me parece uma boa decisão. Então pro nosso ouvinte tá razoável sim parar sua moto no bolsão e pagar um aluguelzinho de 150. Vai fazer bem pro caixa do prédio também. Então é isso, abraço, até

amanhã. >> 11:40 >> BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior [música] e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais.

Agora 11:40. Guilherme Muniz, tem vários ouvintes mandando mensagem aqui pra gente, hein, aqui no nosso WhatsApp e o pessoal sabe onde tá também >> no nosso YouTube. >> Onde? Ah, sim. o pessoal fica lá, eles batem papo para conversar, contar pra gente vários assuntos que a gente tá tratando por aqui. Acho legal também, se

você gosta de bater papo com outros ouvintes internautas, pode entrar lá no YouTube e bater esse papo. Aproveita que tá por lá, já dá aquele joinha, curte a nossa transmissão, porque daí você ensina o algoritmo que você gosta de acompanhar o CBN de São Paulo. >> É isso, já não perde nenhuma edição. >> Eu gosto de likes, pessoal curtindo a gente. Tch tch tch tch tch tch. Muito

bem. Agora, sabe o que eu queria falar? Uma boa notícia. >> Tem um programa da Secretaria de Educação do Estado de São Paulo sobre intercâmbio. É um programa de intercâmbio para alunos da rede pública.

Um programa muito legal. Você sabe que eu como repórter acompanhei o primeiro voo desses estudantes pro exterior. >> Nossa. >> E eles assim são tantos sonhos dentro daquela mochilinha que eles levam. É tão bacana. E agora a Secretaria da Educação

divulgou a lista com mais de 54.000 estudantes que foram convocados para as provas de seleção do programa de intercâmbio internacional para países de língua inglesa. As provas acontecem nas escolas estaduais entre os dias 3 e 7 de agosto. A lista de alunos selecionados pode ser conferida no site educacão, porque não tem acento nem sidilha. Então é educacão.sp.gov.br.

Entra lá, já encontra certinho? as informações à lista desses 54.100 estudantes que foram convocados para realizar essa prova. Os critérios de seleção estão disponíveis no mesmo site lá no edital. A prova de proficiência em língua inglesa é uma das etapas de seleção para essa essa viagem de intercâmbio que dura 3s meses, viu?

Começa eh no nono ano do ensino fundamental. Para participar desse intercâmbio é o seguinte, os alunos, né, no do 9o ano, os estudantes devem se preparar para o Saresp, que é o sistema de avaliação de rendimento escolar do estado de São Paulo. A participação e as notas do SARESP serão decisivas para a primeira etapa de seleção no programa, que é o curso preparatório de inglês, curso pago pelo governo do estado, tá? por fora. A divulgação dos alunos selecionados pro curso de inglês preparatório acontece no início do ano letivo, quando o estudante já tá no primeiro ano do ensino médio. Os

cursistas são convocados paraa primeira prova. Nesta etapa eles são chamados, foram esses 54.000 1000 alunos, eh, e que vão fazer a prova entre os dias 3 e 7 de agosto. Além da nota da prova de proficiência em língua inglesa, os estudantes precisam seguir outras regras do programa paraa nota final. Tem que ter frequência igual ou superior a 90% das aulas preparatórias de inglês. É um

curso da Open English, ter frequência igual ou superior a 90% em todas as aulas na escola no semestre anterior. Então, tem que ter presença na aula, tem que frequentar a escola. Nota média a partir de sete em todas as disciplinas do currículo da Secretaria de Educação do Estado. Ou seja, tem que ser bom aluno também em língua portuguesa, em matemática, em ciências, biologia, tem que tá bem na escola. Uhum.

>> Sete, tem que ter médio acima do sete na escola >> e ter um bom comportamento dentro e fora da sala de aula na escola. Então é, além de tudo, um incentivo pro estudante ser um bom aluno, >> né? É bem bacana esse curso, viu? A seleção para as provas não significa necessariamente a seleção pro intercâmbio. A cada semestre são 500 alunos selecionados para viagem. Um

resultado com esses 500 selecionados eh para viajar no primeiro semestre de 2027 vai ser divulgado até o início do mês de setembro. Então, se você é um desses 54.000 1000 estudantes convocados ou pai responsável por um desses alunos. Corra, não perca tempo, porque as provas serão realizadas entre os dias 3 e 7 de agosto. Entra lá para conferir se você foi um dos selecionados. É lá no site

educacão.sp.gov.br.

11:45. >> NBA Stake, [música] cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode [música] optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o

padrão NB [música] Steak. Você que escolhe. Já provou? Esperamos vocês no MB Stay. [música] >> Esquina do esporte.

>> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças [música] de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ver, ferragens, ferramentas, [música] máquinas, equipamentos e muito mais. [música] Rodrigo Vitar tá com a gente hoje. Bom

dia, Vitar. >> Tudo bem, Marcela Muniz? Bom dia para vocês e para quem tá ligado com a gente. >> Bom dia. >> Até me assustei com a vinheta de volta.

Acabou a Copa. Tomei o Borocou sem Copa do Mundo. É, vamos voltar à nossa realidade, né? Falar dos quatro clubes aqui de São Paulo, outras coisas mais, porque se a Copa acabou, a Copa do Mundo, né? Porque a Copa Sul-Americana volta hoje, tem o retorno também do Brasileirão oficialmente amanhã, já voltou na semana passada equipes, né?

>> Exatamente. Exatamente. E E até curioso a gente falar, Marcela, já que a gente tá falando de retorno das equipes, né? A janela de transferências abriu ontem, então daqui até o meio de setembro muita coisa ainda vai acontecer. Mas o que que aconteceu até aqui, né? Só pra gente dar

uma atualizada e relembrar para todo mundo ficar a par daqui pra sequência desse ano ainda de 2026. No Corinthians ninguém chegou, tem a questão do transfer ban. O Corinthians tem três três transcers ban para tentar se livrar e só a partir daí poderia trazer uma nova contratação. Em contrapartida, oficialmente ninguém ainda saiu. Tem a questão do Memphis que tem contrato até o dia 31 de julho. Até lá vai negociar a

renovação de contrato. Ele tá de férias ainda, volta a treinar somente no sábado. Então deve ter menos de uma semana. O Corinthians terá menos de uma semana aí para resolver essa questão do Memphis. No Palmeiras, o zagueiro Barbosa, que era zagueiro do Botafogo, 31 anos de idade chegou e até agora ninguém saiu. Vou deixar o Santos por

último, que também vai ser assunto para daqui a pouco. No São Paulo chegaram três jogadores. Aurélio Buta, que é lateral direito, tem 29 anos, nascido em Angola, mas que usa a nacionalidade portuguesa, estava no Copenhagen da Dinamarca, recentemente passou pelo A entrar em Frankfurt da Alemanha, lateral direito, então pode ajudar sim a equipe do São Paulo. o Newton Volante, de 26 anos de idade, que estava no Botafogo, e o Víor Sá, que é um atacante de 32 anos de idade, atacante mais de beirada de campo, que estava no Crasnodar da Rússia e que aqui no Brasil é mais conhecido pela passagem que ele teve no Botafogo. Além disso, ele fez parte da base também no Palmeiras. de saídas no São Paulo,

apenas o Alan Franco, zagueiro, que foi para o México, ao Tigres do México por empréstimo. Já do lado do Santos, assim como o Corinthians também vivendo um transfer ban, portanto não pode contratar ninguém a não ser que resolva essa questão. Por um outro lado, três jogadores já saíram. O zagueiro Zé Ivaldo, que saiu por empréstimo ao Remo, inclusive pode jogar nesse meio de semana, na quinta-feira, contra o Corinthians na Neoquimica Arena. O Tomás Sincon, volante venezuelano, rescindiu um contrato, não está mais no clube. E o

atacante Lautaro Dias, que rescindiu um empréstimo junto ao Cruzeiro e que deve chegar aí no Rassing da Argentina em breve. Santos, portanto, três saídas, nenhuma chegada. Corinthians e Santos ainda com essas questões de precisar pagar outros clubes de dívidas que estão em aberto para poder, enfim, contratar. Como eu destaquei, né, a janela abriu ontem, então muita coisa ainda deve acontecer. Tem muito time preocupado, mas também tem muito time esperançoso de novas eh novos ares, novas chances aí, novos jogadores podendo ver. Bitar,

nesse contexto aí, hoje o Santos entra em campo, né, pela Sul-Americana. Como é que o peixe eh vai para essa partida? Que que a gente pode esperar, hein? >> Você quer que eu vá na no sincerídio ou na informação, Muniz? >> Ah, agora eu vou ter que pedir o sincericídio, né? Levantou essa bola.

>> Gente, a situação do Santos é dura hoje, tá? Porque são muitos desfalques importantes. >> Neymar tá fora ainda, tá voltando aos treinamentos já nas atividades, mas não viajou. O Gabigl também é ausência pelo segundo jogo seguido. Ele teve uma uma um incômodo e tá resolvendo isso.

Willarão e João Schimit são os dois volantes que revezam ali pra posição de camisa cinco, né, do time do Santos. Também tão fora. O Gustavo Henrique teve uma lesão pouco mais grave recentemente contra o Botafogo, tá fora e o Igor Vinícius, lateral direito também. Então, desses jogadores que estão aí à disposição, eh, dá para considerar que quatro ou cinco deles são titulares. Se a gente colocar o Gustavinho, Gustavo Henrique e ele vinha aparecendo como titular também. Então, são desfalques

bem importantes. Santos que hoje 9:30 da noite, encara a UCV, time da Venezuela. Jogo é fora de casa, mas que não vai ser na casa da UCV por conta dos terremotos recentes lá em Caracas. Eles não vão jogar em Caracas, e sim em Valência, que é uma cidade muito próxima. Esse que é um duelo dos play-offs das oitavas de final, da anterior às oitavas de final, né? Porque quem passar aí sim vai para

as oitavas de final para pegar o macará do Equador. E passa a ser muito importante porque são jogos de ida e volta. Não quer dizer que se o Santos perder hoje está eliminado. Muito pelo contrário, tem tudo para reverter o jogo, o duelo, né, na na semana que vem, jogando em casa na Vila Belmiro. Só que tem um ponto de atenção, porque a última vez que o Santos disputou o mata-mata de Sul-Americana contra o venezuelano foi em 2022 contra o Deportivo Tátira.

Empatou em 1 a 1 fora de casa, o que até então era um bom resultado, mas também não venceu na Vila Biomiro. Com um novo empate, a disputa foi pros pênaltis. E em 2022 o Santos acabou eliminado, o time do Fábian Bustos, que depois foi demitido e tudo mais, mas fica aí esse ponto de atenção, porque é uma competição internacional que o campeão vai para a Libertadores do ano que vem. Acho que é muito cedo ainda pro Santos, pro planejamento que tem para essa temporada, pensar em Libertadores, mas dá para pensar dado adversário, claro, em avançando e depois nas oitavas de final pegando o Macará do Equador também dá para avançar e aí quem sabe começa a sonhar com o título ou algo mais relevante para essa temporada. >> É isso, voltamos, voltamos aos nossos.

Vamos acompanhar. E coitado do Carlos Go, né? Nosso produtor aqui do jornal da CBN. fica tristonho com essas notícias do do Santos. Ele >> já tava sofrendo na semana passada, tá?

Antes de voltar. Eu vi, vi. >> Tava sofrendo. Mas a gente manda um abraço, um beijo singelo. Ele que é super ouvinte do CBN São Paulo, ó. Mu

beijo. >> Eu não posso prometer boas notícias amanhã, mas desejo energias para que isso aconteça, tá? >> É isso. Estamos mandando as melhores energias. >> Um beijo, Bitar. Boa semana para você.

>> Para vocês também. Até amanhã. >> Valeu. Até. A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil,

Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o Grito de gol que emociona [música] gerações de torcedores. >> Gol! Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

>> [música] >> Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de [música] São Paulo. Yasmin Caetano está de volta ao quadro que é dela de direita. Bom dia, Yasmin. >> Bom dia, Marcela Muniz. Tudo bem?

>> Bom dia. Tudo bem. >> Você já voltou trazendo mais notícias ruins. Ele não vem mais. >> Tudo bem para quem não é fã do Hair Styles, né? para quem para quem é fã,

para quem estava na fila desde 5 da manhã, que algumas pessoas estavam lá desde cedo e receberam a notícia, não é um bom dia. E não é um bom dia porque retomando, né, o que aconteceu, o show foi cancelado hoje de manhã, o show dessa terça-feira, apesar de ter um show confirmado ainda na sexta, o de hoje não tem mais por causa de um problema de saúde, segundo informações oficiais aqui da Live Nation, que é a produtora do show. E os ingressos serão reembolsados pelo mesmo canal de compra. Um e-mail com mais informações será enviado pela Ticket Master a quem tem os ingressos. Mas eu posso, vamos expor aqui. Eu tenho

os ingressos, até agora não recebi nada. >> Você ia hoje. >> Eu ia hoje. Eu ia levar uma adolescente também. >> Olha, campanha pra Yasmin conseguir levar a adolescente desolada no show de sexta-feira, porque você vai ter que fazer a caça dos ingressos agora, né?

Sim, exatamente. Porque não vai ser um reembolso, uma escolha entre o reembolso e um novo ingresso para sexta-feira, por exemplo, porque não teve uma remarcação, você vai receber o dinheiro de volta, ao que parece, aí você vai tentar lutar por um novo ingresso pra sexta-feira, só que já tem muitos ingressos vendidos, então a disponibilidade vai ser baixa. >> Parece que vai ter um lote específico para quem não vai poder ir no show de hoje, mas pelo que diz o comunicado, dá a entender que não é um lote tão grande quanto a quantidade de pessoas que vão ser afetadas, né? Então vai ter uma disputa por esse novo lote. >> Exatamente. Vai ser disputado e às vezes

a pessoa conseguiu uma meia entrada, terá que comprar uma inteira, talvez não consiga pro setor que queria. E tem muita gente que veio de outros estados, tinha voo marcado para amanhã, pra quinta-feira, não necessariamente vai ficar aqui até o final de semana >> e provavelmente vai perder o show, vai ter que voltar para casa ou arcar com os custos da companhia aérea também. Então, grande prejuízo pros fãs de Harry Styles. Uma pena. pena >> porque a gente sabe que artistas pop grandes como esse movimentam muito os fãs, é realmente mexe muito ali com a vida. As pessoas gastam dinheiro às

vezes que que economizaram muito para conseguir >> e tem essa decepção. Me lembrou muito o show da Taylor Swift que foi cancelado em cima na hora do Rio de Janeiro, o da Lady Gaga no Rocking Hill, né, >> que trouxe o Ela não vem mais. >> Aí virou o marco, né? Esse virou história. >> É. E agora vez o Harry Styles. Mas

assim, tão em cima da hora tão ruim, né? Eu penso justamente nessas pessoas que vem de outros estados, de outros países, até de outras cidades, mesmo que seja de outra cidade, pertinho. >> Poxa vida, um transtorno tem que mudar a passagem, tem que ver lá na rodoviária. É difícil, né? >> Mas o show de sexta tá confirmado, pelo menos por enquanto. Se tiver alguma

mudança, a gente avisa vocês, certo? É isso, >> exatamente. A gente vai ficar de olho. Olha, essa semana tem, achei curioso isso, tem duas audições de artistas grandes aqui em São Paulo. Uma acontece nessa quinta-feira da cantora e produtora britânica Charlie XX.

>> Hum. Vai ter audição desse novo álbum que ela lança nesse final de semana, nessa sexta-feira, só em Londres, Nova York e São Paulo. >> Ela gosta de São Paulo, gente. >> E pros fãs, vai ser no Museu da Imagem do Som lá no Jardim Europa, na quinta-feira. Vai ter uma sessão às 7 da noite e outras às 9 da noite.

Distribuição de ingressos a partir das 6 da tarde, uma entrada por pessoa. Com certeza vai ter fila, vai ter gente chegando cedo. E no domingo, dia 26, tem uma audição muito esperada também pelos fãs agora de um artista nacional, o Jão. >> Uhum. Tá voltando, né?

>> Tá voltando. Tem previsão aí de um novo álbum, de uma turnê agora [música] no segundo semestre e tem um evento autorizado pela prefeitura. Isso são informações até do Diário Oficial da cidade. É um evento autorizado agora no domingo, dia 26 de julho, das 2 às 8 da tarde, no nome da produtora. A expectativa é de receber cerca de 15.000

pessoas de uma audição gratuita lá no Vale do Aangabaú. Não sabemos ainda se o cantor vai ou não. Alguns jornalistas apuraram que provavelmente ele estará lá, >> mas a gente vai seguir acompanhando. É uma apresentação que vai marcar o retorno público dele. Ele tá passando por um período longe dos palcos, até por uma questão pessoal. E vamos ver, pode

ter uma antecipação aí do que esperar dessa nova turnê do Gão. >> Nessas audições, a ideia é que eles vão apresentar o álbum antes do álbum [música] ser lançado. Então os maiores fãs vão ali para ouvir um pouquinho antes de todo mundo. É basicamente isso, né? selecionados. Exatamente. A gente também

não sabe ainda como participar dessa audição porque nada foi divulgado oficialmente. São informações que a gente tem prefeitura, mas não da produtora, não do artista. Mas assim que tiver traremos aqui inclusive mais um anúncio, viu, >> do Primavera Sound. Tinha muita apreensão dos fazer isso. O primavera sound acontecer.

>> Menina, eu vi um burburinho nas redes aí falando, será que vai ter, será que vai ter golpe? Falei, gente, não, calma aí. E por vai ter, vai ter sim. Veio o anúncio do anúncio agora, finalmente, porque o que acontece, as pessoas estão com um pouco de medo do Primavera Sounding, porque ele foi cancelado em 2024, quando pelo menos parte dos ingressos já haviam sido já haviam sido vendidos. Eh, e aí agora teve uma demora para a começarem a venda dos ingressos.

Eles anunciaram os artistas que iam tocar, mas ninguém sabia quanto ia custar, quando iam abrir essa essa venda. E agora vem aí a organização anunciou finalmente as datas da pré-venda para clientes Banco do Brasil com cartões BB Visa e da Venda Geral. Pré-venda exclusiva cartões BB Visa. Eh, a partir de quinta-feira meio-dia até às 10 da manhã do dia 28, com 15% de desconto sobre o primeiro lote parcelamento em até 10 vezes. Venda geral a partir de terça-feira, que é o dia 28 ao meio-dia. E os tipos de

ingressos disponíveis na pré-vendação o que dá acesso a um dia do festival, que é no dia 5 de dezembro ou no dia 6 de dezembro. E o Primavera PES, que dá acesso aos dois dias do festival. Tem ingressos de inteira, meia e solidário e tem a venda do acesso VIP que vai acontecer exclusivamente durante a venda geral de ingresso. [música] Muito bem. Stropes, que é uma das bandas que vai [música] estar no Primavera Sound. Então

vem aí, né? Solta o som. Vai ser lá no autódromo de interlagos. [música]

[música] >> Tudo bem, Yasmin? Dicas boas são dicas dadas aqui no nosso quadro de cultura. Obrigada pelo seu retorno, pelas suas dicas legais. Solidariedade aos fãs de Hair Styles. >> Exato. Esperamos o melhor e a gente

também espera o e-mail da Ticket Master até para informar os ouvintes, né? Yaseto, aguarda aqui o seu e-mail também, vai contando pra gente. Beijo Yasmin. Valeu. Valeu, até amanhã.

>> Vamos nos despedindo também se vendo em São Paulo que teve a produção da Yasmin Caetano com auxílio da Isabel Gomes, trabalhos técnicos do Pascoal Júnior e da Débora Gonçalves. Amanhã tem mais, Muniz. >> Amanhã tem mais, Marcela, um beijo para você e pros ouvintes. >> Beijo. Até.

[música]

CBN São Paulo. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 21 de julho de 2026. O Conselho Curador do FGTS deve liberar até o fim de agosto o pagamento de R bilhões deais relativos ao lucro do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço em 2025. O dinheiro será distribuído entre quase 140 milhões de trabalhadores. A decisão sobre o pagamento será formalizada na próxima terça-feira, quando haverá uma reunião do conselho. A operação contra operadores financeiros suspeitos de prestar serviços para o PCC cumpriu 12 ordens de prisão até o momento. Seis pessoas estão foragidas. A

ação mira uma estrutura usada para movimentar e ocultar dinheiro do primeiro comando da capital. Segundo a apuração, os suspeitos recebiam valores em espécie e faziam transferências bancárias por meio