---
video_title: "Apoio de Tarcísio a Flávio Bolsonaro segue tímido e preocupa campanha"
video_id: oz4X6rATFhM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oz4X6rATFhM
video_date: 2026-07-17T11:31:01+00:00
video_description: |
  A campanha de Flávio Bolsonaro avalia que ainda não recebeu um apoio efetivo do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, apesar das declarações públicas de respaldo. Segundo Lauro Jardim, a relação é vista como estratégica porque São Paulo concentra cerca de 22% do eleitorado brasileiro.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Plantão Lauro Jardim. [música]

>> [música] >> Lauro Jardim hoje gravou o comentário dele e fala sobre como está a relação entre o governador Tarcis de Freitas de São Paulo e o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte. Fora todos os contratempos que a campanha do Flávio Bolsonaro tem enfrentado desde maio, problemas que vão desde da relação de irmão dele com Daniel Vorcaro e chegou até os problemas com a Michele Bolsonaro, tem um outro contratempo que tá localizado em São Paulo, o estado que é o principal colégio eleitoral do Brasil, o estado onde estão 22% dos eleitores brasileiros. Eu tô falando do apoio, por

enquanto, meramente formal, sem entusiasmo, sem engajamento, do governador Tarcío de Freitas. A candidatura do Flávio, o Flávio Bolsonaro foi lançado pelo pai dele em dezembro e desde então, apoio de verdade, o Tarcísio ainda não deu. Oficialmente, Tarcísio sempre diz, quando ele é perguntado, que apoia o Flávio, mas não passa muito dessas declarações formais. Seja porque Tarcísio imaginou que poderia ser ele mesmo o candidato do bolsonarismo a presidente, seja porque, como gostam de repetir alguns auxiliares, porque o Tarcísio ainda prefere ver se o telhado do Flávio é de tijolo ou de ou é de vidro. Mas o fato é que praticamente não se viu nesses 7 meses agendas conjuntas entre os dois ou reuniões entre os dois para tratar das respectivas campanhas como verdadeiros aliados. A campanha do Flávio Bolsonaro

gostaria que esse apoio viesse logo, até porque o Flávio precisa mais do apoio do Tarcísio do que o Tarcísio precisa do apoio dele para se reeleger em São Paulo. Mas a campanha do Flávio Bolsonaro, segundo eu apurei Milton e Cácer, não espera um apoio marcante do Tarcísio no primeiro turno dessas eleições. Eles não vão admitir isso em público, mas a esperança tá voltada pro segundo turno. Um destacado integrante da campanha do Flávio me disse o seguinte: "Lauro, a prioridade do Tarcísio vai ser a própria reeleição dele e ele vai vencer essa disputa contra o Hadado. E aí no segundo turno não tem como ele não cair dentro da campanha do Flávio.

Bom, apesar do que me disse esse aliado do Flávio, as pressões pro Tarcísio apoiar de verdade o Flávio vão ser grandes, vão se intensificar a partir de agora e a gente tem que ver como é que o Tarcísio vai se comportar. É isso aí, bom fim de semana para todo mundo e na segunda-feira que vem eu tô de volta. Tchau.