---
video_title: "EUA volta a atacar Ormuz; relatores votam para liberar parte dos penduricalhos"
video_id: 1FZmD-dZuVY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1FZmD-dZuVY
video_date: 2026-06-27T09:15:21+00:00
video_description: |
  No Giro CBN, você sabe que em meio ao cessar-fogo no Oriente Médio, os Estados Unidos voltaram a realizar ataques no Estreito de Ormuz para reabrir o local. Além disso, também que os ministros relatores da ação que limitou o pagamento de penduricalhos no Judiciário apresentaram voto conjunto para flexibilizar as restrições.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Moran e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro [música] giro. Os Estados Unidos voltaram a atacar a região do estreito de Ormus após acusar o Irã de violar o cessar fogo. Enquanto isso, Líbano, Israel e Estados Unidos assinaram um acordo que busca abrir caminho para um tratado de paz entre israelenses e o reisbolá. Mateus Leite

tem os detalhes. >> A tensão entre Estados Unidos e Irã voltou a escalar após novos ataques americanos na região do Estreito de Ormus. O presidente Donald Trump já tinha acusado Teran de lançar drones contra embarcações no canal e disse que o ato foi uma violação do cessar fogo entre os países. A ofensiva de Washington aconteceu no mesmo dia da assinatura de um acordo que abre caminho para a paz entre Israel e o Líbano. >> O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, enviou uma carta oficial ao senador Flávio Bolsonaro, na qual menciona convergências e divergências entre os dois países. Ele também deixa

claro o otimismo de Flávio com uma possível vitória nas eleições presidenciais desse ano. O Igor Cardim traz a repercussão. >> O Palácio do Planalto avalia que a carta do secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, a Flávio Bolsonaro, tenta legitimar o senador como o interlocutor brasileiro em meio à disputa sobre o novo tarifaço. Rúbio reafirmou a intenção de impor as novas tarifas. Ele confirmou ainda a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas e citou divergências comerciais entre os dois países. O vice-presidente geral do

Alkmin criticou a atuação de Flávio Bolsonaro no caso. Já o presidente Lula falou em instabilidade mundial e voltou a criticar declarações de Trump sobre outros territórios. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, antecipou a volta dele à Brasília para tentar apagar o incêndio entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. Valdemar estava em Miami acompanhando a Copa do Mundo e admitiu a gravidade da situação. Nessa sexta-feira, Michele publicou um versículo bíblico que diz que falsas testemunhas não ficarão impunes e que quem profere mentiras perecerá. Horas

depois, a mulher de Flávio, Fernanda Bolsonaro, publicou mensagem sobre quem faz referências a projetos perversos e estimula contenda entre irmãos. O número de desaparecidos por conta dos terremotos na Venezuela passou de 50.000, segundo o escritório de ajuda humanitária das Nações Unidas, uma brasileira natural de Brasília é uma das vítimas. A Karen Lemos tem as informações. Em meio ao cenário de devastação resultante dos terremotos que atingiram o país, a Venezuela voltou a sentir a Terra tremer nesta sexta-feira.

O novo abalo sísmico de magnitude 4,9 foi registrado a 80 km da costa de Caracas. O novo tremor fragiliza ainda mais construções que já foram danificadas. A gente volta já já com o giro. Os ministros relatores da ação que limitou o pagamento de penduricálios no judiciário apresentaram um voto conjunto para flexibilizar as restrições. O Supremo Tribunal Federal tá analisando uma série de recursos impetrados contra a decisão. Vamos à Brasília com a

Samanta Klein. A Corte tem cinco votos para liberar parte do pagamento dos penduricos recebidos por promotores, juízes e procuradores. Entre outros, estão os períodos de férias não tiradas, licenças prêmio e plantões judiciais adquiridos antes de fevereiro deste ano. No entanto, os ministros votaram por manter o veto ao pagamento do auxílio alimentação, assistência pré-escolar e auxílio creche. O julgamento termina na terça-feira.

A seleção brasileira iniciou os preparativos para o jogo contra o Japão na próxima segunda-feira pela segunda fase da Copa do Mundo. O time viaja neste sábado para Houston. Vamos aos Estados Unidos com Leonardo Dai. >> A seleção brasileira viaja neste sábado para Houston para o jogo da segunda fase da Copa do Mundo na segunda-feira às 2 horas da tarde contra o Japão. Antes da viagem haverá um último treino no CT de Columbia Park em Morristown. Será também

o primeiro treino com elenco completo para este jogo, já que nesta sexta-feira a atividade foi de recuperação física para a maioria dos titulares. Se passar pelo Japão, o Brasil enfrenta nas oitavas de final a Costa do Marfim ou a Noruega. >> O Google começou a permitir no Brasil as mudanças e endereços do Gmail. A novidade tinha sido liberada em abril para usuários só nos Estados Unidos. Usuários que mudarem de endereços no Gmail usarão a nova versão para fazer login em serviços como Google Photos e Google Drive, caso a conta também seja usada para utilizar essas ferramentas. O

Google informou ainda que após a mudança, o usuário receberá e-mails enviados pros dois endereços, o antigo e o novo, e não poderá criar uma nova conta durante 12 meses. Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no giro, acesse cbn.globo.com ou aplicativo da CBN. Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas.

Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Cashbox. Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo e dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela [música] força. Até o próximo giro. [música]