---
video_title: "Entenda por que Vorcaro voltou para a Papudinha; Mendonça diz que delação rejeitada não teve impacto"
video_id: qvEjSicrc5E
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qvEjSicrc5E
video_date: 2026-06-26T22:50:59+00:00
video_description: |
  O vídeo da Rádio CBN reporta a transferência do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para o complexo penitenciário da Papuda, no Distrito Federal (0:36-0:46).
  
  Pontos principais da reportagem:
  
  - Motivo da transferência: A Polícia Federal solicitou a mudança alegando falta de estrutura na carceragem da corporação para manter presos preventivos por tempo indeterminado (1:06-1:10). A autorização foi dada pelo ministro do STF, André Mendonça (1:13-1:18).
  Delação premiada: Vorcaro estava detido desde março tentando negociar um acordo, que foi rejeitado pela Polícia Federal e pelo Ministério Público por não apresentar fatos novos (0:51-1:03). O ministro Mendonça ressaltou que a transferência não tem relação com o fracasso da delação (1:21-1:23).
  - Condições de prisão: O ministro determinou o isolamento de Vorcaro em relação a outros presos da mesma operação, como Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco de Brasília, que também teve sua delação rejeitada (1:26-1:43).
  - Investigações: Vorcaro é apontado como líder de um esquema envolvendo organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção e crimes cibernéticos. A Polícia Federal afirma que o grupo teria inflado artificialmente o valor do Banco Master e vendido carteiras de crédito fictícias (2:11-2:35).
  
  Fotos: Arquivo
  
  #bancomaster #vorcaro #danielvorcaro #delação #stf #andremendonça #política #radiocbn 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Daniel Vorcaro já está na papudinha. Ran Veloso, sua informação. É isso mesmo, viu, Milton? O ex-banqueiro Daniel Vorcaro foi transferido ainda na noite de ontem no complexo penit da Federal. Nós estamos, o Ren Veloso, com problema na sua conexão. Então volta, por favor, aí

a sua informação. Você estava dizendo que o Daniel Vorcaro já está lá na Pampudinha, já foi transferido para lá. Vamos seguir com a com as informações. >> É isso. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro foi transferido ainda na noite de ontem para a Papudinha, que fica aqui no complexo penitenciário da Papuda, no Distrito Federal. O principal alvo da

operação compliance zero estava na carceragem da Polícia Federal desde março tentando fechar um acordo de delação premiada. Como as propostas não trouxeram fatos novos, a Polícia Federal e o Ministério Público rejeitaram o acordo. A transferência foi um pedido da própria Polícia Federal, que alegou não ter estrutura para abrigar presos preventivos por tempo indeterminado. A autorização para a transferência foi assinada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Douza ressaltou que a transferência não tem relação com o fracasso da delação. O

ministro ainda determinou que o ex-banqueiro fique isolado de outros presos na mesma da mesma operação, como o ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, que está na Papudinha, e também teve a sua proposta de delação rejeitada nesta quinta pela Procuradoria Geral da República, que afirmou também que a tentativa de acordo traria pouca utilidade para o caso, sem apresentar fatos novos ou caminhos para recuperar os recursos. que foram desviados. A direção do presídio deverá comunicar imediatamente qualquer tentativa de intimidação ou ameaça que Daniel Vorcaro sofrer ali por através dos detentos. A gente lembra que o ex-banqueiro é investigado por supostamente ter liderado um esquema que envolve crimes como organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção, intimidação de testemunhas e invasão de dispositivos informáticos. A Polícia Federal afirma que o grupo teria inflado artificialmente o valor do Banco Master e ter vendido carteiras de créditos fictícias avaliadas em pelo menos R bilhões de reais. Milton,

>> muito obrigado. Essa foi a R Veloso, às 7:39.