---
video_title: "Como lidar com decepções?"
video_id: l_AODQwriQ4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l_AODQwriQ4
video_date: 2026-07-09T17:52:18+00:00
video_description: |
  Leny Kyrillos usa a saída do Brasil na Copa do Mundo 2026 como gancho para falar sobre como lidar com decepções. Confira!
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CN Comunicação [música] e Liderança com Leni Quirilos. [música]

Queridos, gravou o seu comentário e o assunto é o seguinte, tem a ver, claro, com a a o Brasil sair da da da Copa. Ela vai tocar no tema chamado como lidar com decepções. Vamos ouvir o comentário. >> Olá, boa tarde. Nós sabemos, o Brasil foi eliminado. E eu vou aproveitar o

gancho para responder a pergunta do André, um líder aqui de São Paulo, que questiona como podemos lidar com a decepção, com a frustração diante de algo que acontece de uma forma diferente daquela que nós esperávamos. Isso ocorre não só no esporte, mas também no trabalho. Todos nós já passamos por isso. Um projeto que não deu certo, aquela promoção que não veio, uma meta que não conseguimos por pouco. A decepção faz parte da vida. A diferença

é como lidamos com ela. E eu quero propor pro André três atitudes que diferenciam líderes maduros. Primeira, reconhecer e nomear a emoção. O que que as pessoas estão sentindo é culpa, raiva, tristeza. Identificar uma emoção reduz a sua intensidade e permite melhores decisões.

Segundo ponto, separar resultado de competência. Nem sempre a relação é direta. Um projeto pode falhar por inúmeros fatores. Não se pode confundir fracasso com incapacidade. Isso destrói a confiança das pessoas.

Terceiro, transformar a decepção em aprendizado. Algumas empresas usam até uma prática interessante chamada After Action Review. Elas fazem, a partir de alguma situação que não dá certo, quatro perguntas fundamentais. Primeiro, o que nós esperávamos? Segundo, o que que aconteceu efetivamente?

Terceiro, o que podemos aprender com isso? E quarto, o que podemos fazer diferente daqui paraa frente? Existem vários estudos que abordam esse tema de uma maneira geral e um deles chama atenção ao lidar com a questão do conceito da segurança psicológica. Quando as pessoas se sentem seguras para falarem sobre suas dificuldades, sem medo de serem humilhadas, as respostas, o aprendizado acontece mais rapidamente, elas sentem mais satisfação no trabalho e menos intenção de saírem da empresa, até porque isso aumenta o engajamento. Uma outra pesquisa de 2026 mostrou que a forma como o líder dá feedback depois de um resultado negativo impacta diretamente nas emoções dos liderados.

Perder faz parte da trajetória, é natural e em muitos momentos nós nem temos como evitar. Como a gente lida com isso é que vai fazer toda a diferença. No futebol, uma derrota elimina uma seleção. Nas empresas, uma derrota não deve eliminar o entusiasmo, a criatividade ou a confiança de uma equipe. Resiliência é fundamental e o que define isso é a comunicação do líder. é a maneira como esse líder

interage, como ele abre espaço com transparência para que as pessoas possam se colocar se sentindo à vontade. Quando isso é compartilhado de maneira aberta, o aprendizado é grande e as pessoas conseguem seguir em frente. que o André e você que tá me ouvindo possam levar isso em consideração para lidar bem com as circunstâncias que acabam muitas vezes sendo inevitáveis. E vamos em frente com otimismo e boa vontade. Um ótimo restinho de semana para você. Até

mais. No.