---
video_title: "'Não acredito que alguém em sã consciência tenha dúvidas sobre a urna', diz Cármen Lúcia na Flip"
video_id: xKNNbif3OmE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xKNNbif3OmE
video_date: 2026-07-23T20:46:47+00:00
video_description: |
  CÁRMEN LÚCIA I Na mesma semana em que o pré-candidato do PL à Presidência colocou em dúvida a legitimidade da urna eletrônica brasileira, a ex-presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cármen Lúcia, disse na Flip que não acredita que alguém em sã consciência tenha dúvidas sobre a urna.
  
  O senador Flávio Bolsonaro atacou nesta terça-feira (21) as urnas eletrônicas com acusações já desmentidas pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), dizendo que elas teriam a mesma origem de uma empresa envolvida em um plano de fraude na Venezuela.
  
  Cármen Lúcia afirmou que está convencidíssima que o povo brasileiro aceitou a urna.
  
  Participante da 24º Flip, a ministra do Supremo Tribunal Federal, fez uma coletiva de imprensa na festa literária em Paraty nesta quinta-feira (23). Ela veio à Flip para lançar o livro “Pela mão do povo: voto e democracia no Brasil”, pela editora Bazar do Tempo.
  
  🎧 Confira a reportagem completa no site e no app da CBN.
  
  🎥 Amanda Mazzei/CBN
  
  #NoArNaCBN #Flip #Livros #Literatura #Urnas #CármenLúcia
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
do povo. O povo já acolheu e resolveu tranquilamente isso. Todo o questionamento feito, que não é feito só aqui no Brasil, mas eu sou cidadã brasileira, funcionária pública brasileira, servidora pública brasileira e principalmente eu voto e fui duas vezes presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Tenho, portanto, absoluta certeza da segurança, da rigidez e da transparência do processo eleitoral com a urna eletrônica, que é André Salal. Nós somos visitados pelo mundo inteiro sobre a urna eletrônica, sobre o modelo de urna eletrônica.

E esse questionamento quando que agora não tem a espero as a força que chegou a ter no determinado no processo principalmente de 21 a 22, que é apenas mais um resmungo, uma arenga, porque agora o povo brasileiro aceitou tanto que em todo lugar a pessoa fala: "Nossa urna, minha urna". Eh, porque realmente é alguma coisa feita até no seu aperfeiçoamento de acordo com que o povo demanda. por exemplo, eh, o que tinha deficiência auditiva, a urna vai se preparar para atender, para que ele vá lá sozinho, não tenha ninguém na cabine além dele. Pessoa que tem deficiência visual, hoje a urna repete para ele ouvir e ver se está certo o que ele escolheu. Então, a urna é entregue ao povo de acordo com que o povo precisa e que a gente vai notando e vai aperfeiçoando. aperfeiçoar, a gente vai

aperfeiçoar sempre, porque tanto melhor que ela seja coerente com as demandas da do eleitorado. Eu não acredito mais que alguém sã consciência tenha dúvida sobre a urna. A una passa por um processo de auditoria que é repetido, que é reerado.