---
video_title: "Bruno Carazza: É pouco provável que tarifaço de Trump seja revertido; estratégia é conter danos"
video_id: _wvptE6dgH8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_wvptE6dgH8
video_date: 2026-07-09T00:52:55+00:00
video_description: |
  O colunista Bruno Carazza analisa o retorno da instabilidade global após o fim da trégua entre Estados Unidos e Irã. Com a retomada dos ataques e a ameaça ao Estreito de Ormuz, o preço do petróleo disparou, impactando bolsas ao redor do mundo. Entenda como o cenário de estoques baixos e a guerra comercial de Trump, com o "tarifaço" sobre produtos brasileiros, criam um ambiente de incerteza. Carazza também comenta as novas projeções do FMI para o PIB do Brasil e os riscos fiscais que ficam para 2027.
  
  Foto: Arquivo
  
  #Economia #Trump #Petróleo #MercadoFinanceiro #Brasil #Geopolítica #RádioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
6:34, o Viva Voz está de volta e já tá com a gente na linha o Bruno Caraza, nosso colunista, comentarista das quartas-feiras. Boa noite, Bruno. >> Ei, Vera, Carol, Débora. Tava com saudade de vocês. Boa noite para vocês e pros ouvintes também. Boa noite.

>> Ei, Bruno, boa noite. A gente também tava com saudade. >> Boa noite, Bruno. >> Ô, Bruno, a gente já viu o Trump se meter na Copa do Mundo. Os Estados Unidos já foram eliminados. Ele parece

ter ficado sem muito assunto e voltou a olhar pro lado do Irã. Acabou com o cessar fogo, não tem mais trégua. E isso já deu aquele sacolejão nos mercados, na economia mundial. De que maneira isso nos afeta? De que maneira isso nos leva para mais um período de instabilidade global?

>> Pois é, Vera. Trump trouxe aí de volta a economia pro noticiário, né? Depois dessas semanas de Copa e com o futebol dominando tudo, né? Eh, os ataques são muito sérios, né? Um rompimento do acordo de paz. Esse acordo de paz ele

trazia uma estabilidade não só pros mercados, mas também paraa economia. mundial na questão, né, do da regularização dos fluxos aí de comercialização de petróleo. O mundo é muito dependente ainda de combustíveis fósseis. Eh, tanto é que o preço do petróleo ele eh foi caindo, né, só fazendo uma retrospectiva. Tava $60 o barril antes da guerra. Durante a

guerra, no momento de mais maior tensão, chegou a quase $10. E aí depois do acordo de paz ele foi caindo, estava indo em direção aos $0, então sinal de normalização da economia mundial. Mas hoje com esse anúncio do Trump e com a retomada dos ataques, eh houve uma forte alta do preço do petróleo, eh mais de 7%, batendo aí quase em $80 de novo. E aí tem todas as repercussões, né? a gente acabou, o Carol acabou de mencionar, a bolsa caindo não só no Brasil, mas eh no mundo todo por causa desse medo de um recrudecimento do conflito, fechamento de novo do estreito de Ormus. E num

contexto em que o mundo já tem estoques menores de de petróleo, né? os grandes consumidores que são da daquela região, né, China, Japão, Coreia, são muito dependentes do petróleo daquela região. Eh, os estoques estratégicos deles já estão no nível mais baixo, então a retomada do conflito pode aí sim gerar efeitos mais graves na economia mundial. E esse é o grande temor. É por isso que hoje foi um dia tenso no nos mercados e nos ciclos econômicos de uma forma geral.

E Bruno, ainda falando de Trump, porque se não for para causar, ele nem sai da cama, né? E causa seáas diferentes. Sobre o tarifá, estão rolando as audiências públicas essa semana nos Estados Unidos? O que que a gente pode esperar desse processo? Pois é, Débora. tem a guerra do petróleo

e tem a guerra comercial, né, que o Trump começou com o tarifaço. A gente eh aqui no Brasil diversos setores são alvo, principalmente dessa investigação eh meio maluca, né, que o Trump eh estabeleceu sobre diversos aspectos da economia brasileira com essa alegação de práticas desleais de comércio. É aquela investigação que atirou para todos os lados, né, em relação ao PIC, a desmatamento, a corrupção, etanol, e impôs uma tarifa de uma sobretaxa de 25% sobre os produtos brasileiros. Eh, tão estão rolando durante essa semana as audiências em que eh o o Brasil e os setores econômicos brasileiros estão ali mostrando as suas elegações, né, a a as evidências para demonstrar que essa sobretaxa não faz sentido. Mas é muito pouco provável que isso seja revertido, né? Como a gente

acabou de ver na Copa, né, que o Trump, né, não se contentou ali com a expulsão do jogador dos Estados Unidos e pressionou eh eh a FIFA, é muito pouco provável que o Trump vá eh permitir que o órgão que tá conduzindo isso, que eh deveria ser um órgão técnico, mas que tá totalmente politizado pelos trans trampistas, ele vai reverter. Então, a estratégia, inclusive, de vários setores eh da economia brasileira, inclusive do agro, é de contenção de danos, é de tentar obter algum tipo de exceção nessa sobretaxa, dado que uma derrota do Brasil é praticamente certa, porque a decisão é uma decisão unilateral do governo americano e nada e indica que o Trump vá vá ceder nesse caso. O Bruno, hoje o Fundo Monetário Internacional publicou novas estimativas de crescimento, né, para 2026 e 2027. O Brasil até que saiu bem na foto, né, com elevação da projeção de alta do PIB. Como é que fica isso agora com esse recrudecimento, retomada da guerra?

Pois é, Carol, o FMI ele de tempos em tempos ele atualiza as projeções de crescimento para esse ano e pro próximo. Em relação ao mundo, tá praticamente eh mantido. Eh, a anterior era 3,1 de crescimento do mundo, agora é três. Então, muito muito próximo. Mas o Brasil foi um dos países que teve uma uma melhora mais expressiva. O FMI no

início, em abril, ele tava prevendo que a gente cresceria 1,9% esse ano, que é uma desaceleração em relação ao ano passado. Agora ele subiu para 2,4, que é um uma reavaliação muito positiva. E pro ano que vem ele subiu de 2 para 2,2. Então, é uma medida positiva. O FMI alega que ele revio a projeção do Brasil porque a economia brasileira se mostrou mais resiliente em relação à guerra, né?

A gente é um exportador líquido de petróleo. Então, num certo sentido, o conflito até faz bem pra economia brasileira, né? Porque a alta do preço do petróleo aumenta os lucros da Petrobras. Como o governo é o maior acionista da Petrobras, ele tem mais recursos. eh fiscais, né, para utilizar nesse ano.

E aí essa discussão se conecta com a eleição, porque eh o governo tá usando todas as armas possíveis para incentivar a economia nesse ano pro Lula chegar bem e com chances eh grandes de reeleição eh no final do ano. Então, de um certo sentido, o recrudecimento aí da guerra, a volta da guerra pressiona o preço do petróleo e vai dar mais literalmente, né, combustível pro governo brasileiro para para continuar incentivando a economia nesse ano. O grande problema é o que que isso vai gerar pro ano que vem. A grande preocupação dos economistas é que todos esses estímulos fiscais do governo, tanto do governo do poder executivo, quanto do legislativo nesse ano, eh vão ter um impacto fiscal que essa conta vai vir no ano que vem e inclusive isso gera uma pressão inflacionária que pode exigir do Banco Central manter os juros mais altos por mais tempo. Então, é uma medida que, num certo sentido, pro governo traz ganhos no curto prazo, mas eh seja para uma reeleição do Lula, seja de uma vitória de algum outro candidato, é uma um uma bomba que vai se armando aí pro pro ano que vem.

>> Exatamente. Bruno Caraza com a gente as quartas-feiras. A gente volta a se falar na semana que vem. Obrigada por hoje, Bruno. >> Tá ótimo. Está de volta, gente.