---
video_title: "Djamila Ribeiro diz que lugar de fala não tem a ver com calar: 'Todo mundo pode falar sobre tudo'"
video_id: AG6UJ3QsfyI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AG6UJ3QsfyI
video_date: 2026-06-23T22:00:32+00:00
video_description: |
  Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade recebem a escritora e professora Djamila Ribeiro para uma conversa profunda sobre o relançamento de sua obra fundamental, "Lugar de Fala". Com quase 500 páginas nesta nova edição, Djamila explica como o conceito se expandiu, os diálogos internacionais que enriqueceram a obra e rebate os principais equívocos sobre o termo.
  
  A entrevista aborda temas cruciais como o impacto de autores negros no mercado editorial, a aplicação do lugar de fala no jornalismo e a importância de leis contra a misoginia. Djamila também compartilha bastidores de sua relação com a escritora nigeriana Chimamanda Ngozi Adichie, que assina o prefácio desta nova edição.
  
  Assista para entender por que "lugar de fala" não é sobre silenciar vozes, mas sobre compreender de onde cada um se posiciona na sociedade.
  
  #DjamilaRibeiro #LugarDeFala #LiteraturaBrasileira #FeminismoNegro #Entrevista #CBN #Cultura #DireitosHumano
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E a partir de agora a gente tem o prazer de conversar com a nossa convidada de hoje, a escritora e professora universitária Jamila Ribeiro. Bem-vinda, Jamila. >> Obrigada, Tatiana. Um prazer estar aqui de novo. >> Jamila tá relançando lugar de fala. Eu não sei quantos anos

você tem, eu não sei quem é você, mas eu tenho certeza que você já ouviu essa expressão, se não usou essa expressão em debates, em discussões, em conversas eh populares travadas por aí. Lugar de Fala vem numa reedição depois de 9 anos da publicação em 2017, quase nove, é nove, né? K9. >> Por que relançar lugar de fala? E o que que tem de novo nessa edição?

>> Bom, o livro ele quadruplica de tamanho, né? Ele tá com quase 500 páginas. E o porquê? Porque como a você falou muito bem, foi um termo que se popularizou tanto e com a popularização também vem alguns esvaziamentos, né? E que a época, em 2017, também muitos debates que ainda não estavam sendo feitos e que dava para fazer a partir do conceito de lugar de fala. Mas tem a ver também com a minha

própria experiência de ter viajado muito, de ter outras experiências internacionais, dialogado contra os intelectuais e aí você tem acesso a outras bibliografias e isso ampliou, acho que não é uma revisão meramente de um livro, mas é uma ampliação substancial para pensar o conceito também em outras perspectivas. Então, pensando no jornalismo, por exemplo, um capítulo, pensando na discussão dentro da teoria feminista, eh todos os embates que existem hoje em relação a isso, né, de várias eh perspectivas teóricas distintas. Então, também tentei não fugir desses debates que sobretudo eh a gente vê muito nas redes sociais com muita efervescência, eh mas também trazendo novas autoras eh que também nos ajudam a pensar esse conceito. >> De Jamila, que lugar de fala ocupou no mercado editorial brasileiro? De que forma esse livro, digamos assim, impulsionou autores e autoras negras?

É, esse livro impulsionou porque ele é o primeiro da coleção Femininos Plurais que eu coordeno essa coleção. Eu publiquei desde 2017 14 autores negros e negras e se tornou um projeto popular, mesmo sendo um projeto independente. Até então ele era publicado pela editora Jandaira. Agora toda a coleção migra pro grupo editorial Record, o que é maravilhoso para nós no sentido de distribuição e alcance. Mas esse esse livro ele abriu aí muitas portas para muitos intelectuais que hoje são conhecidos no Brasil, publicaram já em grandes editoras e que trouxeram discussões que foram importantes, como por exemplo o sexto título da coleção, que é do professor Audilson Moreira, Racismo Recreativo, foi utilizado em várias decisões judiciais, por exemplo, né? eh influenciou também a decisão, né,

de transformar injúria racial em racismo. Então, a gente tem aí vários livros na coleção que foram importantes pro debate público e impactou de modo incontornável, que é o mercado editorial também se viu forçado a publicar mais autores negros, porque até 2014, dos livros publicados no Brasil, 90% era escrito por pessoas brancas e dessas desses 90%, 70% homens brancos. >> E mudou bastante de lá para cá, hein? >> Mudou muito de lá para cá. A gente foi criou, impulsionou um movimento que fez com que as grandes editoras também olhassem mais para esse tipo de produção.

>> Uhum. Essa nova edição tem o prefácio da escritora nigeriana Shimamanda Adit, apresentação da maravilhosa artista portuguesa Grada Quilomba. E Grada Quilombia escrutina um pouco na apresentação que ela faz a expressão e o conceito que você desenvolveu. E você diz que não foi criado por você, mas que você desenvolveu. >> Eh, como você disse, lugar de e como eu disse aqui na abertura também, lugar de fala se tornou um conceito muito evocado em discussões públicas, na mesa do bar, em conversas populares e como é natural que aconteça com expressões ou conceitos que são popularizados, vai sendo um pouco esvaziado ou distorcido, né? Eh,

eu vou aqui contar uma anedota rápida. Recentemente eu tive um diálogo com um motorista no Rio de Janeiro que reclamava que agora tudo é lugar de fala de Jamila, isso é usado para nos calar. Ele dizia: "Não é porque eu não sou negro, eu não sou gay, que eu não posso dar opinião na nessas discussões e tal". Eh, quando alguém quer me calar, diz que não é o meu lugar de fala. Afinal, o que é lugar de fala e como esse conceito foi sendo distorcido pelo uso?

>> Interessante a falar do taxista, porque muitas pessoas usam, né? E eu respondo a muitos equívocos no livro e um dos equívocos é esse, né, que o lugar de fala não tem a ver com não é o que se fala, né? É de onde se fala. A gente tá falando de um lugar social, né? Então, claro que pessoas brancas podem e devem falar sobre racismo, só que elas vão falar de um outro lugar, né? Homens

podem falar da questão das mulheres, com certeza, porque o lugar dos homens impacta no lugar das mulheres, né? o lugar. Quando os homens não têm consciência sobre esse lugar, acredita que seus privilégios são naturais, o providenciamentos fixados e não que foram construídos na base da opressão das mulheres, eles vão continuar reproduzindo esse tipo de visão. Então, é importante que os homens a partir do lugar deles, compreendam de onde esses privilégios vêm, eh entendam qual é qual é o impacto disso na vida das mulheres e se posicionem eh criticamente para enfrentar essas desigualdades. Então é importante sim, porque todo mundo tem lugar de fala, todo mundo tá posicionado, mas eu acho que esse equívoco é muito é de pessoas que também não leram livro à época. Eu acho que

também teve muito isso, né? As pessoas ouviam falar, >> reproduzindo, mas desde a primeira edição tem ali eh essa explicação, né? Então, não é o que se fala, é de onde se fala. Todo mundo pode falar sobre tudo, obviamente, só que nós falaremos de lugares diferentes. E marcar esse lugar é importante até pra gente entender como as opressões e os privilégios foram construídos. senão a gente naturaliza,

né, e falar, eu tô nesse lugar porque eu sou, senão a gente vai acreditar que os homens, sei lá, tão numa posição, os homens brancos, né, majoritariamente no Brasil, porque eles são mais inteligentes, eles são mais geniais, ou porque a gente tá numa sociedade que teve quase quatro séculos de escravidão, a gente tá numa sociedade patriarcal e que coloca as mulheres numa condição de subhumanidade. Se a gente não compreende a origem social da desigualdade, a gente naturaliza. >> Uma vez que a gente faz isso e toma consciência, a gente consegue agir para enfrentar isso. senão a gente vai achar que tá tudo bem. Então, por favor, não tem a ver com [risadas] calar ninguém.

Todo mundo tem lugar de fala. Aí a partir do seu lugar exerça essa postura ética, né? >> Sim. Você fala vai falando? Fou um privilégio. E aí eu queria citar aqui

quando você cita a Lélia Gonzales, a escritora Lélia Gonzales, que parte da nossa população, por ocupar um lugar de privilégio, ignora a sociedade que ignora como a sociedade é organizada hierarquicamente e que essa ignorância também prejudica esse grupo. >> Uhum. >> Você pode explicar isso melhor? Por que que isso acontece? >> Uhum. Essa fala é muito interessante da

Lélia Gonzales. Tony Morrison também falava isso, né? O quanto que eh Bell Hooks, o quanto que o racismo e o patriarcado, por exemplo, ele também tolle a pessoa privilegiada, porque ela acaba também enxergando o mundo só a partir dos da do seu lugar social. E isso traz para ela uma visão muito empobrecida de mundo, né? quando ela não tem contato, por exemplo, com outras produções que vem de outros lugares, isso dissensibiliza também esse sujeito que não consegue conviver em sociedade de uma maneira eh de troca, de alteridade. Ele só consegue se colocar

pela violência, ele só consegue colocar eh se impondo, né? Então, por isso que a gente vê tanta violência contra a mulher, por exemplo, quando homens não conseguem entender que mulheres são sujeitos e tem direito de dizer não, que elas têm direito de fazer suas próprias escolhas. É como querer, é, que que eles fazem? Eles reagem com violência, né? Porque eles não conseguem viver num em uma sociedade em que a mulher seja um sujeito tanto quanto quanto ele. Ele só

consegue enxergar se a mulher tá abaixo dele. E isso acontece com todo tipo de opressão, né? Porque a pessoa acaba se vivendo tão naquele mundo que densibiliza ela para trocas, para ampliação de uma visão de mundo e acaba tolhendo a sua a forma como essa pessoa vai se colocar no mundo, né? Eh, Jamila viveu dando aula nos Estados Unidos, levou lugar de fala para vários lugares. O livro foi traduzido pro francês em 2019, ganhou uma edição em inglês. Como é que foi a recepção

internacional do livro do desenvolvimento do conceito que você faz de lugar de fala? Ele é compreendido da mesma forma fora como é aqui no Brasil? >> É uma ótima pergunta. é mais difícil para mim, porque aqui no Brasil, né, é super popular, eu não preciso explicar tanto, eu vou lá, arrebato os equívocos, as pessoas têm acesso. Agora, quando eu chego num outro país, eu tenho que voltar esse passo para trás e explicar as autoras primeiro, porque são autoras que eles não con >> às vezes vai apresentar Lélia Gonzales.

>> Exatamente. Então, nos Estados Unidos agora, cheguei há três semanas, eu tava eh dando aula num programa no MIT, então eu dei aula esse semestre. Primeiro ten que apresentar quem é Lélia Gonzales, quais foram as contribuições intelectuais dela. Aí eu apresento outras autoras para aí eu chegar no conceito de lugar de fala. Então, nos outros países é mais difícil para mim, na no nos países latinos aqui da América Latina, nem tanto. Tem uma produção

interessante. Eh, na Colômbia, no México, foi traduzido lugar enunciação, então é mais tranquilo. Agora, nos países do norte global é mais difícil porque eles não estão familiarizados com as nossas produções intelectuais >> e porque a sociedade também é organizada de outra maneira ou não? >> Sim, mas por exemplo mesmo nos Estados Unidos você tem toda uma tradição de teoria racial crítica. >> Sim. totalmente autocentrada nos Estados

Unidos. Então, muitos intelectuais negros que a gente estuda, que são importantes para nós, eles não conhecem produção intelectual fora dos Estados Unidos, sob raras exceções. Então, é muito difícil. E quando eu chego nos Estados Unidos, esse é eu com outro lugar de fala de uma mulher latina que vem de um outro território e aí eu gosto de questionar e de trazer essas problematizações, né? Eles não gostam muito, mas eu trago. Eu falo: "Bom,

vocês vão ao Brasil. Eh, eu fiz parte de grupos para tradução de Angela Davis, por exemplo, em 2016, de várias autoras, organizei um livro da OD Lord, escrevi prefácios de vários livros de autoras estadunidenses, mas não existe essa troca. Então, quando a gente chega nos Estados Unidos, mesmo dentro dessa teoria racial crítica de intelectuais negros estadunidenses, eles não se empenham em traduzir essas autoras nos Estados Unidos. Então fica sempre esse lugar de uma desvantagem para nós. Então eu chego nos Estados Unidos, um livro publicado pela Universidade Io, chego com com prefácio de Chim Amanda com prestígio, mas eu tenho que voltar a 10 casas e explicar mesmo para autoras que até já vieram pro Brasil muitas vezes, que até se conhece por nome, mas não conhece a produção intelectual. Então eu

chego com um outro desafio, né, de uma língua como a nossa, que é o português brasileiro, né? E a gente sabe que é pra tradução de autores brasileiros é muito difícil, sobretudo autores de não ficção. As políticas de tradução ainda são políticas muito difíceis. Os Estados Unidos só traduz 3% de livros ao ano. Então eu entrei numa cota de 3% é Estados Unidos, 3% o resto do mundo.

Então é um desafio para mim quando eu chego nesses países, porque eles não têm conhecimento sobre o Brasil. É sempre uma perspectiva do estereótipo só. Ah, Brazil, Cirin. Aí você tem que ficar, >> é, samba. É, mas o Brasil é um país enorme. Aí você explica, ah, é, o Brasil

não é só Rio e São Paulo. >> Ah, buenos Aires não é lá. >> Exatamente. Vocês não falam espanhol, então mesmo no meio acadêmico. Então você fala, gente, é um desafio mesmo de uma produção imperialista, né? falando

de um país imperialista >> e as produções também vão reproduzir isso. >> E te ouvindo, posso imaginar que o conceito não é aplicado no em conversas populares, como a gente vê aqui, é algo restrito ao à discussão e a produção acadêmica. >> A produção acadêmica. Exatamente isso. Em todos os países. Na França, eu acho

que a França é um país complexo no sentido de que não tem debate, eh, não tem estatísticas, por exemplo, em sobre raça na França. Eles têm um debate ainda muito difícil, mas a gente tem mais abertura de diálogo com os intelectuais franceses. Já escrevi um livro com a Nadia Yala, que professora da Paris oito, agora tá na Universidade de Nova York ali num período. elas elas se abrem mais pra gente e aí elas trocam mais com a gente, eu acho, nos países europeus do que nos Estados Unidos. >> Uhum.

>> Ok. Aí >> vai. >> Eh, você tem uma novidade nessa nessa edição que é a aplicação no jornalismo. Vamos aproveitar que a gente tá na Ambiente. Você pode falar sobre a aplicação do lugar de fala no jornalismo?

>> É, isso é muito a minha experiência. Eu eu dei aula dois anos na PUC aqui de São Paulo na graduação no no curso de jornalismo e eu lecionei sobre jornalismo contrahegemônico. E a e a minha grande referência eh para esse curso foi o professor Osmar Teixeira Gaspar, eh um professor doutor pela USP, que ele escreveu um livro chamado Mídias, concessão e exclusão. Esse livro abriu assim a minha mente para discutir, por exemplo, como a população negra historicamente foi alijada desses espaços do jornalismo, de como que os meios de comunicação de massa são concessões públicas, mas que vão para grandes empresas privadas e que não necessariamente elas vão seguir eh e representar o que a nossa sociedade é. Então, uma discussão muito interessante que o professor traz, que dá pra gente ligar totalmente com com o conceito de lugar de fala, né? Porque a população

negra, de onde ela fala, ela acaba ficando excluída desses processos. Então, um exemplo que eu trago no livro a partir do professor Osmar, eh, por exemplo, a gente vi no país laico, mas aí a gente tem TVs que eh as donas dessas TVs são igrejas evangélicas e que aí essas TVs vão eh fazer reportagens que vão criminalizar, marginalizar ainda mais as religiões de matriz africana. Então ele fala: "Como é que o estado permite que isso aconteça? Se ele que concede para essas empresas e aí essas empresas, em vez de atender as necessidades, né, do da nossa sociedade que é tão diversa, elas utilizam esses espaços para criminalizar ainda mais uma religião que vem da população negra. Então esse é um exemplo que eu trago no livro.

>> Mas já tô vou levantar a mão porque já vi alguém ali dizendo: "Não, mas espera, liberdade de expressão, a TV pode noticiar e deve noticiar lá lá lá. desinformação não pode. >> E se o estado concede, que é uma discussão que o professor Gaspar traz, deveria também fiscalizar, né? Então, se o estado é laico, >> essas TVs não deveriam ter uma hegemonia, fazer propaganda de uma religião, eh, desegimando outras, né? Então são discussões que se aplicam, né, dentro do da discussão do jornalismo, mesmo hoje em dia, por exemplo, né, toda essa indústria de desinformação, quem que financia essa indústria? Por que que

isso não é investigado? Então são discussões que a partir do conceito do lugar de fala é possível de fazer, né, também de falar da exclusão de certos debates durante muito tempo na mídia hegemônica que existiu e assim por diante. >> Vai, você quer saber da mamanda ou eu posso ir em frente? >> Como é que foi? Não, [risadas] porque tem uma eh o prefácio dela, Tati já citou, tem uma parte que ela destaca que a maneira como você trata na prática a da vida cotidiana das pessoas reais.

>> Uhum. >> Eu achei isso bem interessante. Como é que foi, como é que é o contato com ela? Como é que vocês >> se conheceram, >> se dão tal, se falam? E como é que foi para você receber esse olhar dela sobre esse, sobre esse aspecto do seu trabalho de falar sobre o cotidiano das pessoas?

>> Legal. >> É porque como eu venho de uma família, né? Meu pai era estivador. Minha mãe era dona de casa antes de casar com meu pai é trabalhadora doméstica. Então eu venho de um lugar de fala de um lugar social em que para mim é importante falar de uma de uma maneira que as pessoas vão compreender o que eu tô falando, mesmo tendo ido pra universidade, porque a linguagem é poder. Se a gente escolhe

falar de um jeito muito rebuscado, a gente tá escolhendo com quem a gente fala, né? Então, se eh eu tô falando com sobre população negra, sobre mulheres, eu quero falar com as pessoas e não falar para, né? Isso vem muito da tradição do feminismo negro. Léia Gonzáries fazia isso magistralmente, né? A forma como ela escrevia deliberadamente coloquial para que as pessoas pudessem entender o que a gente tá falando, né? E a Shimamanda é uma

mulher assim generosíssima, né? porque é uma escritora desse tamanho como ela. Eh, a gente se conheceu em 2022, eh, no salão do livro Carioca. Eu fiz a mediação da da mesa e a gente se conectou desde a primeira vez que a gente se encontrou. A gente se encontrou dias antes da da mesa. Ela queria saber

sobre o mercado editorial brasileiro. Ela me perguntou: "Eu nunca consigo ler as brasileiras, porque que isso acontece?" Eu fui explicar toda a dinâmica [risadas] do mercado editorial, das políticas de tradução. Ela fala: "Eu só falo, eu só leio inglês e ib nunca sai nada de brasileira e inglês aí fui explicar para ela." E aí num dos jantares que a gente tava, foram alguns jantares, eu falei para ela: "Ah, eu assinei com I, o meu livro vai sair em breve". E aí na mesa, na frente de todo

mundo, ela falou: "Você sabe que eu fiz mestrada em?" Eu falei: "Sei". Ela pegou o telefone dela, falou: "Não, vamos trocar telefone que quando amiga, >> quando teu livro sair, eu quero ler". Falei: "Ótimo." E aí no último encontro que a gente teve, na hora que eu tava indo embora, ela me chamou e falou assim: "Olha, eu quero contribuir com o seu livro atônita, porque eu jamais pediria isso.

Imagina quem que não quer ter um prefo, mas eu não pediria uma coisa dessa." >> E eu falei: "É, tá bom." Ela falou: "Quando o livro sair, me manda". E aí quando o livro ficou pronto, eu mandei para ela. Eu nunca vou esquecer, no dia 11 de maio de 2024, ela me manda o prefácio. A minha editora em ficou

chocada. Como que você conhece o Estima Manda, né? americana. Eu falei: "Pois é, né? Mas eu acho que também tem esse lugar, porque a Shimamanda é nigeriana.

Então, como uma mulher que também vem desse sul do mundo, ela falou: "Não, eu vou estar com você. Eu sei o que que é ser desse lugar e chegar nos Estados Unidos". Então, chegar nos Estados Unidos com o prefácio da Shimamanda, claro que me abre portas. Então, eu acho que essa união também de mulheres desse lugar e eu sempre brinco, por que que a Shimam Frea não é americana. >> É, [risadas] é, é. Então, eu acho que

tem esse esse lugar dessa solidariedade transnacional, assim, muito interessante. >> Eh, a Jamila participou de um evento na organizado pela OAB de São Paulo para discutir aspectos do projeto de lei que pretende criminalizar a misogenia, igualando esse crime ao crime de racismo com a presença da deputada Tabat Tamamaral, que tá à frente do grupo de trabalho para definir esse projeto, essa lei. Eu quero te ouvir eh a respeito da sua opinião sobre essa possibilidade de que o Brasil passe a tratar como crime a discriminação contra a mulher, a exemplo do que a nossa legislação já faz com questões de cor, orientação sexual, origem, nacionalidade. >> Uhum. Bom, a PL da misogenia, é importante falar, né, que todo esse histórico, né, a primeira vez que se utilizou a misogenia numa lei no Brasil foi na lei Lola, baseada no caso da Lola Aronovit, né, que é uma professora da Federal do Ceará que tinha um blog Escreva Lola Escreva e ela foi perseguida durante muitos anos, ameaçada de morte por grupos masculinistas ainda quando a gente falava do falecido Orcut, muito antes da gente falar de Red Pill, né? Então, Lola sofreu, acho que é

muita perseguição. E aí em 2018 tem a lei Lola, que pela primeira vez na história do Brasil eh fala de conteúdos misógenos, né, de uma lei que vai punir pessoas que eh fazem, distribuem conteúdos misógenos. E a proposta da lei da misogenia, né, ela foi proposta pela professora Valesca Zanelo, da UnBou toda uma discussão na época, eu lembro, as pessoas eram contra e eu falei: "Ah, por que se racismo é crime, eh, se igualou transfobia e homofobia ao racismo, por que que a gente não pode discutir, né, misoginia?" Então, eu fui lá justamente para falar disso, que eu acho que não, a gente não precisaria tá discutindo tanta coisa, sabe? A gente tá falando de ódio às mulheres, né?

Misogenia. Eh, é quando a mulher é punida pelo quando ela sai daquele lugar que a sociedade acredita que ela tem que ficar, né? O machismo ele, o patriarcado é a estrutura que ordena e e coloca a mulher nesse lugar de submissão. O machismo ele provê a manutenção dessas desigualdades. E a misogenia ela é a punição à mulher que sai desse lugar, né? Como Kate Main vai falar no seu

livro de 2017. Então é uma deputada, por exemplo, que vai ouvir no plenário, ah, que que você tá fazendo aqui porque você não tá lavando louça, porque que você não é casada ou vai fazer conte vão falar falas de cunho sexual para essa mulher porque entendem que ela não deveria estar naquele lugar. Então é um projeto importantíssimo, não é como as pessoas esvaziaram, não é? Ai, falei uma mulher é bonita presa, não é isso, sabe? As pessoas tentaram esvaziar e por outro lado também tiveram outros grupos falando: "Não, a gente não tem que falar só de mulheres, a gente tem que falar de todo mundo". Falei, gente, agora a gente

tá falando de mulheres, a gente tá falando desse lugar de fala, desse lugar social, de uma violência que atingem as mulheres, mulheres que a gente tá falando aqui do de dessa imposição social em cima do corpo sexuado. E não há problema nenhum em falar isso. Da mesma forma que a lei da transfobia é super importante. A população trans precisa de proteção eh jurídica, porque é um país muito violento com as pessoas trans. Nesse momento estamos falando das mulheres e por que tem que ter todo um alvoroço, né? ou a gente achar que falar

de sexo é uma coisa obsoleta, eh, ou biologicista, quando na verdade o que a gente tá falando é há uma imposição social sobre o corpo sexuado. Isso é um dado. E várias teóricas feministas falam disso. No Brasil, ele é Safiot, tanto Simone de Buvó na França. Então, não é um discurso sobre soleto, age os números que a gente tem de violência contra as mulheres. Então, a minha fala foi muito

pautada nisso. Eh, e a importância da gente ter essa lei de proteção às mulheres, eh, entendendo que estamos num país que, infelizmente, é profundamente violento e que produz com muita naturalidade discursos violentos contra as mulheres. >> Muito bem. Jamila Ribeiro, escritora, professora universitária, lançando este calhamaço maravilhoso, lugar de fala, relançando 9 anos depois, com uma série de outras contribuições e desdobramentos, eu acho que eu posso dizer, a partir do livro de 2017. É sempre um prazer te receber aqui, sempre um prazer te ouvir. Venha sempre ao

estúdio CBN. Muito obrigada. Obrigado a vocês. >> Obrigado,