---
video_title: "CBN Autoesporte: Como a chinesa DFM pode salvar Peugeot e Citroën no Brasil"
video_id: lUx1d8sXclA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Autos & Vehicles"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lUx1d8sXclA
video_date: 2026-07-13T23:58:10+00:00
video_description: |
  As marcas Peugeot e Citroën, do grupo Stellantis, estão prestes a passar por uma grande transformação no mercado brasileiro. Com a concorrência acirrada das fabricantes chinesas, o grupo planeja um novo posicionamento estratégico que envolve uma parceria crucial.
  
  Neste vídeo, Guilherme Muniz detalha os planos revelados por Herlander Zola, CEO da Stellantis na América do Sul. A Peugeot deve subir de patamar, focando em um segmento mais "premium" e acabamento superior. Já para a Citroën, o desafio é maior: a marca busca um "resgate" através de uma parceria com a gigante chinesa Dongfeng Motor (DFM). Entenda como essa colaboração pode levar à produção de novos modelos em fábricas brasileiras e o que esperar do futuro das marcas francesas por aqui.
  
  O que você achou dessa estratégia? A Citroën consegue se reerguer com tecnologia chinesa? Deixe sua opinião nos comentários!
  
  Foto: Divulgação
  
  #Peugeot #Citroën #Stellantis #DFM #MercadoAutomotivo #CBNAutoesporte #Carros
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
CBN [música] Auto

[música]

Guilherme Muniz explica pra gente como é que uma montadora chinesa se tornou crucial pro resgate das marcas Peugeot e Citroën no mercado brasileiro.

>> Já já então o Guilherme Muniz vai trazer pra gente essas informações. >> Oi pessoal, hoje eu quero contar para vocês sobre o futuro das marcas Peugeot e Citroen no Brasil. essas duas marcas que fazem parte do grupo Estelantes, grupo que tem a Fiat, a Jeip, a RAM e várias outras marcas no nosso mercado. E a Peugeën não tem tido os melhores momentos no mercado brasileiro. Um mercado que também tá muito aquecido e com a chegada de várias marcas chinesas, conseguindo converter o gosto do consumidor. Muito consumidor tá deixando

de comprar marcas tradicionais como Peugeot e Citroën e optado por marcas novatas, como a Bioid, por exemplo, ou a GWM. Então é nesse momento que a Peugeot e a Citroen se encontram. O que ficou claro num papo do Erlander Zola, que é o chefão da Estelantes aqui na América do Sul, esse grupo que reúne tantas marcas aqui no nosso mercado, foi o seguinte, que essas duas marcas vão ter que ser repaginadas nos próximos anos. A Peugeot deve ser posicionada como um pouco uma marca um pouco mais premium, ou seja, em vez de competir na mesma faixa de preço que carros da Fiat, por exemplo, que já são consolidados no mercado de alto volume do Brasil, os carros da Peugeo devem ficar um pouquinho acima, uma faixa de preços um pouco mais alta e também com o nível de equipamentos, um nível de acabamento um pouco melhor. A Peugeot então deve recuperar esse ar um pouco mais premium nos próximos anos. O

grande problema tá com a Citroën. Citroë, que já foi uma marca descolada, mais cara, mais premium e foi a Estelantes tentou reposicionar como uma marca de maior volume, mais barata, mas parece que o consumidor brasileiro não entendeu que poderia pagar um preço relativamente acessível pelos carros da Citroë e ter também uma manutenção acessível, uma peça acessível. Então essa conversão de uma marca de nicho um pouco mais premium para uma marca de alto volume não fez tanto sentido. O que o Zola tá planejando é uma parceria. Sabe aquela estratégia do se você não pode ir contra eles, junte-se a eles? É

mais ou menos isso que eles estão planejando para trazer uma marca chinesa, uma parceria com uma marca chinesa e essa parceria ajudar a recuperar e reposicionar a Peugeot e a Citroën, principalmente a Citroën. Essa marca seria a Dong Feng, que vai ser chamada no Brasil de DFM. a gente contou em primeira mão já no CBN Auto a DFM tá negociando de poder fazer uma parceria ou com a Nissan ou com o grupo Estelantes. E essa parceria daria a possibilidade, inclusive, das fábricas dessas grandes montadoras produzirem os carros da DFM no Brasil. O fato do Zola trazer a público tão claramente que os planos da Peugeot e da Struen dependem dessa parceria com a da FM dão a entender que a negociação tá muito mais avançada para uma parceria com a Estelantes, mas isso ainda não foi cravado. O Zola disse o seguinte: "Não

vai ter a possibilidade de uma parceria tripla DFM trabalhando no Brasil com Nissan e com Estelantes. Ou vai ser uma ou vai ser outra". Portanto, agora a Citroën principalmente espera com ansiedade pela definição dessa parceria porque isso deve dar origem aos próximos carros. da Peugeot e da, principalmente da Stroen no mercado brasileiro. Não é algo para já. É um processo que ainda

deve, mesmo que a parceria seja divulgada logo, é um processo industrial que ainda deve levar alguns bons meses, até porque agora o plano da Estelante está muito mais focado em atualizar os carros da Fiat, que fez 50 anos de Brasil agora nos últimos dias, e também da Jeep, que tá precisando repaginar os próprios carros e tem a chegada do Avenger muito em breve. Mas já conto aqui para vocês que Peugeot e Citroë estão no radar para as próximas novidades da Estelantes, contando muito com a ajudinha de uma marca chinesa para conseguir se reerguer no nosso mercado brasileiro. Vou acompanhando tudo por aqui sobre essas novidades e contando para vocês um CBN Auto Esport, pessoal. Obrigado por hoje. Até mais.

>> Valeu, Muniz. M.