---
video_title: "Aumento de preço em produtos da Apple e Microsoft seguem tendência do mercado de tecnologia nos p..."
video_id: 9MJ5LOJlh3M
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9MJ5LOJlh3M
video_date: 2026-06-26T18:20:45+00:00
video_description: |
  Ana Letícia Loubak, editora de Celulares no TechTudo, fala sobre o aumento em produtos da Apple, que já estão valendo para Macbooks e Ipads, e o aumento do Xbox, console de videogame da Microsoft. A alteração de preço não é um movimento isolado e deve ser uma tendência em todo o mercado de tecnologia.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Tecnologia, [música] uma parceria Tec Tudo.

[música]

Ana Letícia Loub gravou o comentário dela. Olá, ouvintes da CBN, tudo bem por aí? Olha, se você tá planejando comprar um eletrônico ou um console de videogame, vai ter que preparar o bolso daqui paraa frente, viu? Ontem, na quinta-feira, a Apple anunciou um aumento generalizado, já tá valendo, inclusive nos preços de MacBooks, que são os notebooks da marca e de iPads, os tablets da marca. Ao mesmo tempo, a Microsoft também informou que o preço do Xbox, o console de videogames deles, vai aumentar em 100 ou 150, dependendo aí da versão do armazenamento, a partir do dia 1eo de agosto. E essa medida das duas

empresas não é um movimento isolado. Na verdade é uma tendência que a gente vai com certeza observar no mercado de tecnologia nos próximos meses, viu? Os produtos devem encarecer mesmo. E isso é um efeito colateral direto da corrida pelo desenvolvimento da inteligência artificial. O que que acontece para treinar essas IAIS que a gente vê hoje super poderosas, né? é o chat GPT,

Cloud, Gemini. As empresas precisam de centros de dados, que a gente chama de data centers muito robustos. E esses data centers consomem quantidades muito grandes, assim, quantidades absurdas de memória e de armazenamento. As fabricantes desses componentes acabam priorizando os contratos, que, óbvio, são muito maiores e muito mais lucrativos, com empresas de chips de IA. E aí o mercado de eletrônicos de consumo, ou seja, seu computador, eh, seu celular, seu videogame, acaba ficando lá pro fim da fila. Inclusive, a

título de curiosidade, esse movimento todo, esse fenômeno já tem até nome. Os especialistas estão chamando de Ramagedon. Eh, a própria Apple, que tem uma cadeia de suprimentos bem eficientes, tentou segurar essa onda, absorver esses custos e não passar esses custos pro consumidor. Mas o CEO da empresa, o Team Cook, deixou bem claro numa declaração que ele fez na semana passada que a empresa tinha chegado ao limite. E aí o que a gente vê hoje, né, na verdade desde ontem, é um reajuste em vários notebooks e tablets do catálogo. O

MacBook Neio, por exemplo, que foi lançado esse ano para ser o notebook mais acessível da Apple, a porta de entrada, ele passou de R$ 7.300 para R$ 8.500. Esse reajuste, bom pontuar não atingiu o iPhone, os preços dos iPhones agora. Mas ao que tudo indica, a nova geração de iPhones, o iPhone 18, que deve ser lançado aí em setembro, provavelmente vai vir com um preço mais salgado.

Inclusive a estratégia da Apple parece ser justamente ajustar o catálogo agora para que no lançamento do iPhone o consumidor meio que esteja acostumado com esse novo patamar de preço e não sinta tanto o bac. Então, a dica que eu deixo para você que precisa de repente trocar de notebook, trocar de tablet, de eletrônico, de maneira geral, é pesquisar bem, ficar de olho em ofertas, em promoções, porque a tendência é que o cenário de preços continue desafiador por um bom tempo, viu? Não tem muito para onde correr. A inteligência artificial agora é a prioridade do setor de tecnologia. Eh, isso no mundo inteiro, eh, a infraestrutura para colocar tudo isso para rodar é muito cara e a gente, consumidor final tá começando a pagar a conta disso tudo.

Até a próxima, gente.