---
video_title: "Tarifaço preocupa, mas poupa agro brasileiro do pior"
video_id: RviIUGxd2QY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RviIUGxd2QY
video_date: 2026-07-17T09:23:41+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro destaca que quem estava preocupado com o tarifaço ficou aliviado com a atualização dos setores que ficaram de fora. É o caso da indústria brasileira de café solúvel, de pescados, mel e máquinas agrícolas. Restaram poucos segmentos do setor expostos a um risco de grandes prejuízos. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBM Agro com Ciano Ribeiro da Globo Rural.

Ciano Ribeiro vem falar com a gente do tarifaço que preocupa, mas que poupa de certa forma o agro brasileiro do pior. Bom dia, Ciano. >> Oi, Pedro. Bom dia. Bom dia para você ouvinte. Quem antes estava bastante

preocupado com o tarifaço, ficou aliviado com a atualização da lista de exceções, ou seja, dos setores que escaparam das tarifas dos Estados Unidos. É o caso da indústria brasileira de café solúvel, de pescados, mel, máquinas agrícolas, enfim, restaram poucos segmentos do setor aí expostos a um risco de grandes prejuízos. A indústria de máquinas agrícolas, por exemplo, que vem enfrentando um cenário muito complicado com vendas em queda devido aos juros altos e acesso restrito dos produtores a crédito, afirmou a nossa reportagem ontem que o tarifaço terá um impacto limitado. Isso porque poucos tratores e coletadeiras e outros implementos fabricados no Brasil são vendidos aos Estados Unidos. Só para ter uma ideia, o faturamento desse segmento representou em 2025 0,65% do total de acordo com dados da BIMAC, que é Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos. E as

importações, ou seja, o que o Brasil comprou dos Estados Unidos desses itens somou R83 milhões deais contra 113 milhões em vendas. Isso significa que nesse comércio os Estados Unidos mais venderam ao Brasil do que o Brasil aos norte-americanos. são superavitários na balança comercial com o Brasil. Portanto, o impacto limitado não significa que será isento ou que não preocupe as indústrias brasileiras, pelo contrário, preocupa especialmente as nacionais e de menor porte. E o setor de etanol do Brasil, que também tá na lista dos tarifados por Trump, também não vê grandes problemas, porque o Brasil exporta pouco etanol aos Estados Unidos.

Os produtores de etanol de milho, por exemplo, afirmaram que o tarifaço não vai afetar esse segmento que segue aí em franca expansão no Brasil. A cobertura completa com os impactos do tarifaço dos Estados Unidos ao agrobrasileiro e outras informações do campo estão no site globoral.com.br. Eu volto na segunda-feira. Bom fim de

semana e até lá. Yeah.