---
video_title: "Lauro Jardim: Aprovação de Lula supera desaprovação pela 1ª vez desde dezembro de 2024"
video_id: z9N0Omvhns8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z9N0Omvhns8
video_date: 2026-07-15T11:56:35+00:00
video_description: |
  O colunista Lauro Jardim analisa os dados da mais recente pesquisa Quaest sobre a corrida eleitoral à Presidência.
  
  Foto: Ricardo Stuckert / PR
  
  #lula #bolsolnaro #quaest 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Plantão Lauro Jardim. [música]

[música]

Muito bom dia para você, Lauro Jardim. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Lauro.

>> Lauro, logo depois das 7 da manhã, nós trouxemos aqui os principais números de mais esta rodada da pesquisa genial Quest, tanto sobre aprovação de governo como na corrida eleitoral e mostrando uma vantagem do presidente Lula na disputa direta com Flávio Bolsonaro, seja em primeiro e segundo turno. Claramente aí o impacto dos fatos políticos que nós tivemos no último mês, né? >> Pois é, Milton. Ah, primeiro lugar, a candidatura do Flávio Bolsonaro vem já há dois meses, desde do caso, aliás, três meses agora, desde maio do quando surgiu o caso Dark Ross, que é a financiamento da filme do Jair Bolsonaro pelo dinheiro dado pelo banqueiro Daniel Vorcaro até agora, 15 dias atrás, com esse vídeo bomba da Michele Bolsonaro atacando o Flávio São só notícias ruins em relação ao Flávio Bolsonaro. Agora, Milton, a pesquisa Genial Quest de hoje, ela não trouxe nenhuma mudança impactante em relação à pesquisa do mês passado, mas ela tem sim algumas mudanças mais sutis que valem a pena serem detalhadas aqui, sobretudo agora que a gente tá apenas a 81 dias das eleições. Antes de mais nada,

praticamente todas essas mudanças que ocorreram e que foram mostradas nas na pesquisa de hoje, elas foram positivas pro Lula. Quase nenhuma foi positiva pro Flávio Bolsonaro, seja na aprovação do Lula, seja na avaliação do governo dele, que as duas, nesses dois pontos, apresentaram uma ligeira melhora, seja nos números da Corrida eleitoral em que também o Lula, o Lula melhorou, seja também na rejeição dele que caiu, ou também em outros tópicos da pesquisa, como na parte da Quest que pergunta sobre assuntos de economia. Agora, deixa eu começar aqui por essa pesquisa de intenção de votos. Milton, o Lula passou de 39 para 40% e o Flávio Bolsonaro caiu de 29% para 28% no primeiro turno. Em relação à queda do Flávio pode parecer residual. Ele caiu de 29 para 28% entre

junho e julho. Mas o que tem que se ver é, como eu falei aqui agora a pouco, em maio, na pesquisa, o o a importância dessas notícias ruins. Em maio, na pesquisa da Quest, ou seja, uma pesquisa que foi feita um pouquinho antes de estourar o caso da Dark Horse, o Flávio tinha 33% das intenções de votos. Então é o seguinte, entre maio e julho ele caiu de 33% para 28%. Não é pouca coisa. Aliás, talvez a única

notícia boa que essa notícia Milton Cá que essa pesquisa Milton Cá trouxe pro Flávio Bolsonaro foi reafirmar que apesar de alguns furos no casco da candidatura dele, ele segue sem qualquer risco de ser ameaçado pelos outros candidatos da direita. Nem o Caiado, nem o Romeozema, nem o Renan Santos, nenhum desses conseguiu qualquer resultado relevante. Agora todos eles ficam ali entre 2%, 4%, sem qualquer mexida no ponteiro em relação ao mês passado, a pesquisa do mês passado. No segundo turno, o Lula abriu oito pontos percentuais de vantagem sobre o Flávio Bolsonaro. Ele tem agora 45% contra 37.

E embora a mexida entre o mês passado e esse mês de agora tenha sido pequena, novamente quando a gente olha um pouco mais para trás, abre um pouco mais a visão, a gente vê que a melhora do Lula é evidente. Por exemplo, em maio, o Flávio Bolsonaro, segunda quester do Lula no segundo turno por 42% a 40. E agora o Lula tá 45 a 37. Tudo isso é, como eu disse aqui, resultado dessa série de desgastes que atingiram a candidatura do Flávio. E o o vídeo, aliás, da Michele Bolsonaro, segundo a pesquisa com a de hoje, impactou bastante o Flávio Bolsonaro. E como não há qualquer sinal

de que a paz vai ser selada entre el e, esse é um problema que ainda vai incomodá-lo ainda bastante tempo, vai perturbar a candidatura bastante tempo dele. Outro ponto, Milton Cácia, que tem que ser ressaltado agora que a gente tá a 81 dias da eleição é a definição de voto do brasileiro. Em março, 56% dos entrevistados diziam que já haviam definido em quem votar, que não ia mudar o voto. Agora, esse percentual subiu para 65%, sendo que entre os que se definiram pelo Lula, 77% dizem que vão manter o voto nele. Em relação ao Flávio, apenas 62% dizem que definiram o voto por ele e não mudam mais. 4 meses atrás, esse

percentual de votos definidos pro Flávio era de 70%. Então, faltam pouco menos de 3 meses para as eleições e o cenário, a gente nunca deve deixar de repetir isso, ainda pode mudar muito. Agora, a partir de agora que vai começar a campanha pegar fogo, eh, o mais importante para se dizer é o Lula entra na corrida eleitoral agora em agosto, começa para valer em com a melhor condição dele desde o início do ano. >> E tem um outro recorte importante também nessa pesquisa, Lauro, que diz respeito à aprovação do governo Lula, né? Pois é, Acácia, pela primeira vez desde dezembro de 2024, a aprovação do Lula superou a desaprovação. A aprovação dele

tem 48% contra 47% de desaprovação, ainda que essa essa aprovação, essa eh superior à desaprovação esteja eh dentro da margem de erro, mas comparado com a pesquisa de junho, ele subiu um ponto percentual na aprovação dele, caiu um ponto percentual a desaprovação. É ainda, como no mês passado, um empate técnico, mas a virada pouco mais de dois meses das eleições, Cácia, tem um simbolismo, porque foram 19 meses com uma desaprovação superior à aprovação. Essa essa desaprovação, superior aprovação vinha desde aquela crise do Pix que ocorreu em janeiro de 2025. Foi aquele momento em que o governo tentou mudar algumas regras do do Pix, regras de fiscalização. A a Receita Federal tentar foi tentar mudar e houve ali uma onda de fake news que obrigou o governo, o desgaste foi tão grande que obrigou o governo a recuar das medidas naquele mesmo mês. que desde

então o Lula nunca mais havia conseguido uma aprovação superior à desaprovação. E é importante também notar que até entre os evangélicos eh a aprovação do Lula subiu de 35 para 37% entre junho e julho. Essa e aí todo esse contexto, Cásia, tem a ver muito com economia. Se a gente vê em todas os as perguntas relativas à economia, eh, que a pesquisa da pesquisa quest, todas elas trazem boas notícias pro Lula, ainda que sempre ressalvando, nada impactante, nada exagerado, enorme, mas todas têm uma ligeira alta, por exemplo, no caso de desenrola, que é o programa que o governo vem lançando em várias etapas desde maio, embora 88% dos entrevistados digam, digam que eles próprios não foram beneficiados. Entre os 12% que foram beneficiados, 1/3, 35% dizem que a renda deles aumentou significativamente.

O que mostra aí, Cásia, que quando tem uma, a gente tá falando ali de 12% só que foram beneficiados e desse, repetindo, 1/3, eh, dizem que a renda aumentou significativamente. E aí quando a gente olha pra aprovação dele que teve uma ligeira melhora, a gente entende isso. É, são pequenas melhoras do Lula quando você junta vários vários fatores. Tem outros números da economia que tão melhores. Caiu o número de brasileiros que acham que a economia piorou. Eh,

também caiu o número de brasileiros que dizem que o preço dos produtos no supermercado subiram. Enfim, para terminar aqui, como eu disse, não são mudanças muito impactantes, são pequenas mexidas, mas são essas pequenas mexidas, Cásia, que resultaram no quadro geral na melhora dos números do Lula, seja no governo, seja nas pesquisas de intenção de voto. >> Muito obrigado pela sua análise, por nos ajudar a entender parte dos números divulgados hoje pelo pela pesquisa Genial Quest, Lauro Jardim. Bom dia para você. >> Bom dia para você, Milton. Bom dia,

Cásia. Bom dia, ouvinte. E na sexta eu tô de volta.