---
video_title: "CBN São Paulo - 25/07/2026"
video_id: YPVshwsp7zU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YPVshwsp7zU
video_date: 2026-07-26T03:37:53+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. A apresentação é de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

[música] Sábado, 25 de julho de 2026. A avaliação do governo Lula permaneceu estável na nova pesquisa data folha. De acordo com o levantamento, 38% dos entrevistados avaliam o governo como ruim ou péssimo, 32% como ótimo ou bom. A margem de aprovação geral oscilou para 49% contra 48% de desaprovação. Levantamento mostrou que o eleitorado ainda não refletiu o impacto da recente rodada de sobretaxas americanas a produtos brasileiros, anunciada por Donald Trump.

A saúde lidera a lista de preocupações da população seguida por segurança pública e economia. O Datafolha entrevistou 2004 pessoas entre os dias 22 e 24. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O levantamento está registrado sob o código BR01166/2026.

O FMI elevou a estimativa de crescimento do PIB brasileiro para 2,4% em 2026 e 2,2% em 2027. De acordo com o Ministério da Fazenda, o Brasil teve a segunda maior revisão positiva entre as economias do G20. Por outro lado, o parecer prevê inflação de 5,6% ao fim deste ano, nível acima da meta de 3% para 2026. O FMI afirma que será necessário promover um ajuste fiscal para colocar a dívida pública em trajetória consistente de queda. O grupo Gênios, que controla a rede de restaurantes Rabibes, Ragatsu e Tendal Grill, entrou na justiça com pedido de tutela cautelar antecedente contra credores. O tipo de instrumento jurídico

é uma espécie de solicitação de proteção antecipada contra a execução de dívidas. O método costuma ser usado antes de um pedido de recuperação judicial. No horário de Brasília, 10:3,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts. >> CN [música]

CBN São Paulo.

Apresentação [música] Marcela Lourenzeto. >> São 10:4. Bom dia, seja bem-vinda, seja bem-vindo ao CBN São Paulo deste sábado, dia 25 de julho de 2026. Estamos juntos até o meio-dia com as principais notícias da cidade, do estado, mas claro, sempre de olho no Brasil e no mundo, trazendo o que é notícia, o que é informação importante para você nesta manhã de sábado aqui com a sua participação. É claro, você que tá circulando pelas ruas avenir da cidade ou tá aí nesse tempo fechado dentro de casa, debaixo das cobertas, comenta aqui, conta pra gente como é que tá esse sabadão, quais são os flagrantes da sua região, do teu bairro.

WhatsApp você já sabe, anota aí, 11999119981. Participa com a gente, conta a situação de momento e também as suas denúncias aqui no CBN São Paulo. A gente continua de olho na situação lá em Ribeirão Preto, viu? A tempestade que atingiu a cidade do interior paulista, deixou um rastro de destruição, levou a prefeitura a decretar situação de emergência, estado de calamidade pública. Corpo de Bombeiros informou que atendeu 410 ocorrências de queda de árvores, 24 chamados por desabamentos ou desmoronamentos e 10 ocorrências de enchentes e alaramentos por toda a região. Além disso, uma pessoa morreu,

outras duas ficaram feridas durante o temporal. A gente vai falar mais sobre isso, daqui a pouquinho também traz a previsão do tempo lá em Ribeirão Preto pro pessoal se programar. Inclusive nossa reportagem tá acompanhando agora uma coletiva de imprensa em conjunto da prefeitura com a Defesa Civil sobre as ações que estão sendo trazidas ali, que estão sendo tomadas no na cidade para evitar outros transtornos e também ajudar as pessoas que foram atingidas pelo forte temporal. rajadas de vento de mais de 120 km/h. E claro, não atingiu só a cidade de Ribeirão Preto, também outras cidades ali do entorno. A gente vai acompanhar

tudo isso de perto e trazer atualizações ao longo do CBN São Paulo. Mas antes vamos falar de eleições.

[música] >> CBN Eleições 2026. Olha [música] só, o governador de São Paulo recebe hoje o presidente da Argentina, Javier Milei. A Bruna Barbosa tá com a gente acompanhando essa visita, nos conta detalhes. Bom dia para você, Bruna. >> Oi, Marcela. Bom dia para você, a todos

que nos acompanham. O presidente argentino Javier Milei chegou há pouco no Palácio dos Bandeirantes e foi recebido pelo governador do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas, ao lado da primeira dama, Cristiane Freitas. Javier Mides embarcou aqui na capital paulista na noite de ontem para participar desses compromissos políticos ao lado da chapa da direita no estado de São Paulo. A primeira agenda que acontece neste momento no Palácio dos Bandeirantes é a entrega da ordem do Ipiranga, a maior honraria concedida pelo governo de São Paulo. Além de Tarcísio de Freitas, está presente no Palácio dos Bandeirantes o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Na

sequência, Milei vai ser recebido na ala residencial do palácio para uma reunião bilateral com o governador paulista. O senador Flávio Bolsonaro não é esperado nesta reunião que será conduzida somente por Tarcísio de Freitas. Ao término dessa reunião, Marcela, a expectativa de que o governador e Javier Milei sigam juntos para o a convenção nacional do PL, que vai oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto. O presidente argentino, inclusive vai discursar no evento, será o penúltimo na ordem de discurso. Os dois estiveram juntos, né, Milei e Flávio Bolsonaro recentemente, no mês passado, na Argentina, em Buenos Aires. Na ocasião,

Milei declarou apoio ao senador nas eleições aqui no Brasil e fez uma publicação nas redes sociais dizendo que a Onda Azul estava chegando ao Brasil por meio de Flávio. Por falar em Onda Azul, Marcela, quem acompanha a CBN nas redes sociais, inclusive daqui a pouquinho a gente vai publicar um vídeo, vídeo do repórter Sérgio Quintela do Globo, que acompanha essa agenda no Palácio dos Bandeirantes. O tapete que foi colocado no palácio para receber o presidente argentino é na cor azul, azul celeste, em homenagem à Argentina, mas a gente sabe que tem esse discurso de onda azul ali e por trás eh de Javier Milei e de Flávio Bolsonaro. que é algo que vai que começa a ser discutido também internamente durante nessa, nessas agendas de campanha. A presença de Javier Milei aqui no Brasil e nessa convenção de Flávio Bolsonaro, Marcela, é tratado como uma demonstração de força política nesse que é o momento delicado da pré-candidatura. Flávio chega à

convenção sem um nome definido paraa vice, sem o apoio de partidos importantes do Centrão e também em meio a esses últimos desgastes envolvendo o caso master, a casa, o filme Dark Horse envolvendo a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro, essa crise com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro. Então, vários pontos aí eh envolvendo essa candidatura vão ser apontados hoje nessa convenção. como a gente tem mostrado aqui na programação da CBN, inclusive falamos sobre isso aqui ontem no CBN São Paulo. Hoje o nome preferido de Flávio para compor a chapa na vice continua sendo da ex-presidente da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques, recém filiada ao Republicanos, o partido do governador Tarcísio de Freitas. Ela estará no evento, não vai discursar, mas estará presente no evento. Agora, nos

bastidores, os integrantes da campanha admitem que cada vez mais cresce a possibilidade de uma chapa puro sangue, ou seja, uma chapa formada apenas por integrantes do PL, como aconteceu com o ex-presidente Jair Bolsonaro em 2022. E esse cenário é visto como um reflexo das dificuldades do senador para ampliar a base de apoio político. Se não for Daniela Marques, hoje temos dois nomes dentro do PL cotados paraa vice, as deputadas federais Biaquisses e Júlias Anata. Ah, o nome da Biaquisses hoje é a opção com maior aceitação, vamos assim dizer, entre os aliados do senador. Expectativa, Marcela, é de que o discurso, os discursos, na verdade, são vários discursos esperados para essa convenção, comecem a partir do meio-dia.

A Arena Mercado Livre, Paquembu é onde vai acontecer esse evento, já está aberto. Há diversos apoiadores no local, mas as autoridades ainda não chegaram. expectativa de que comecem a chegar a partir de 11:30 da manhã com discursos a partir de meio-dia. Flávio deve eh apresentar uma inflexão ali, vamos assim dizer, na estratégia da campanha, parar de falar um tanto só de PT e ataques do presidente Lula, mas trazer também para esse discurso temas ligados ao cotidiano da população. E aí ele deve falar sobre segurança pública, custo de vida, numa tentativa também de começar a recuperar eleitores indecisos. E a esperada,

Marcela, pra gente fechar uma participação em vídeo da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Os dois tiveram uma troca recente de mensagens públicas nessa semana. O senador publicou um vídeo primeiro pedindo desculpas. Na sequência Michele respondeu, disse que o perdoava e que os dois precisavam estar juntos, né, que a direita precisava estar junta. Nos bastidores, a gente sabe que isso foi muito bem articulado, especialmente pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que abre os discursos dessa convenção do PL. Flávio

deve citar nominalmente Michele durante esse discurso em mais um gesto para tentar demonstrar essa união entre os dois. Marcela. >> É isso, Bruna. Obrigada, viu, pela sua participação. Bruna Barbosa, que tá acompanhando, portanto, e essa visita do presidente da Argentina e a convenção do PL que ocorre hoje para oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, trazendo todos esses bastidores. Dia de convenções aqui

em São Paulo, também tem convenção do PT lá no interior em Campinas. É a convenção que vai oficializar a candidatura do ex-ministro Fernando Hadad ao governo de São Paulo com a presença do presidente Lula, esse que vai oficializar a candidatura à reeleição só em agosto, mas já tá presente nessa convenção estadual em Campinas. Quem tá por lá acompanhando é o Pedro Pupulim. Bom dia para você, Pedro. >> Oi, Marcela. Bom dia para você e a todos

que nos acompanham. Exatamente. O PT lança daqui a pouco aqui em Campinas o ex-ministro da Fazenda Fernando Hadad ao governo do estado, com a presença do presidente Lula e do vice-presidente Geraldo Alkmin. A chapa de Hadad terá Márcio França do PSB como vice e Marina Silva na rede e Simone Tebet do PSB na disputa ao Senado. Apesar de ser aí teoricamente uma disputa estadual, Marcela, o pano de fundo do pleito tem aí caráter nacional. Sem nunca ter

governado o estado, o PT tem entre os seus desafios tentar levar de [risadas] disputar o segundo turno contra o atual governador Tarcísio de Freitas do Republicanos e garantir um palanque forte paraa Lula pelo maior tempo possível no maior colégio eleitoral do país. A gente lembra, Marcela, que Hadad resistiu a ser candidato antes de deixar o Ministério [risadas] da Fazenda, mas foi convencido por por Lula para ajudá-lo a garantir uma votação expressiva aqui no estado. Outro ponto a ser ressaltado é a escolha de Campinas, nada, para sediar a convenção que oficializará então essas candidaturas. Historicamente, o interior de São Paulo se consolidou aí como uma barreira eleitoral para o PT. A região que concentra 53% do eleitorado paulista tem forte ligação com o agro e com o empresariado e é atualmente o maior reduto eleitoral de Tarcísio de Freitas.

Neste sentido, Marcelo, o PT vai buscar aí explorar as habilidades de articulação, por exemplo, dos ex-governadores do estado, Geraldo Alkim e Márcio França, para dialogar com lideranças políticas do interior, com o setor produtivo e o empresariado. Um dos temas quentes e centrais deste diálogo tem sido o novo tarifaço anunciado recentemente pelo governo do dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. Fernando Hadad já reiterou diversas vezes, por exemplo, que o estado de São Paulo é o mais atingido pelas medidas e tem feito um esforço para colar a imagem do tarif tari T tarifaço e de Donald Trump a Tarcissio e ao adversário de Lula na disputa ao Planalto, senador Flávio Bolsonaro do PL. Bom, Marcela, uma das principais bandeiras a serem exibidas aqui no evento de hoje por Hadad é são aqueles investimentos do governo Lula em São Paulo, com recursos federais destinados a obras da gestão da Sísio, como o Túnel Santos Guarujá, o trem intercidades e a expansão do metrô em uma espécie de disputa de paternidade com o governador. do estado. A campanha

do petista então deve ser casada com a de Lula, que tem então como seu principal adversário o senador Flávio Bolsonaro, que é apoiador de Tarcísio e vice-versa. Agora, Marcela, situação de momento, o evento acontece aqui na Arena Concórdia em Campinas, num ginásio com capacidade para eh 3.200 pessoas. Ele está praticamente todo tomado. A expectativa, então, é que os políticos comecem a discursar eh assim que a capacidade estiver completa. Como não

serão utilizadas só as arquibancadas, mas também a região da quadra, a expectativa é receber 4.000 pessoas no total neste evento entre políticos e apoiadores. O presidente Lula, a expectativa é que ele seja um dos últimos a discursar nesta fila de políticos, fila extensa de políticos que temos aqui hoje. A reportagem da CBN segue por aqui. Nós vamos atualizando a audiência ao longo do dia. Eu volto com

você. >> Combinado, Pedro? Pedro Pupulim falando de Campinas, acompanhando, portanto, a convenção do PT que acontece no interior paulista. 10:17. Vamos virar o assunto.

Vamos trazer outras notícias importantes aqui da cidade de São Paulo. A justiça suspendeu a decisão sobre passageiros em motos por aplicativo. Voltou a proibir o Ubermoto aqui na capital. Tá um lengalenga, um vai não vai. Que novela, hein, Guilherme Gimenees, bom dia.

>> Exatamente, Marcela. Bom dia para você e para todos os nossos ouvintes. Isso mesmo. A justiça suspendeu a decisão que determinava o credenciamento da Uber para o transporte de passageiros por moto na capital paulista após a Prefeitura de São Paulo recorrer contra a ordem judicial. Com a medida, o serviço segue proibido de ser oferecido na cidade até que o recurso seja julgado de forma definitiva. A gente lembra, né,

que na semana passada a administração municipal rejeitou pela segunda vez a solicitação da companhia. Na avaliação da prefeitura, a Uber não comprovou a contratação da pollice de seguro. A gestão do prefeito Ricardo Nunes também entende que ainda há etapas previstas na regulamentação a serem cumpridas. O documento de credenciamento ainda não foi divulgado. A nova decisão é mais um capítulo da batalha judicial sobre o assunto. A disputa já chegou ao Supremo

Tribunal Federal, que suspendeu parte das regras impostas pelo município para autorizar a operação das empresas. A gestão municipal afirma que defende a vida e destaca o registro de 475 mortes de motociclistas no trânsito da cidade em 2025. Segundo a prefeitura, no primeiro semestre de 2026 foram 283 mortes. Em abril deste ano, a plataforma 99, que também pretendia oferecer a atividade, informou ter desistido de operar o serviço na capital após uma reunião com a prefeitura. A CBN procurou a Uber, Marcela, para pedir um posicionamento sobre a nova decisão judicial e ainda aguarda um retorno.

Volto com você. Muito obrigada pelas informações, Guilherme Gimenees. 10:19 e olha só, falamos sobre os shows do cantor Hair Styles lá no Morumbis na última semana. Os fãs do cantor britânico tomaram mais um susto na tarde de sexta-feira, antes do conserto, viu? Antes do show do artista, o último show dele aqui em São Paulo nesta temporada.

Que que aconteceu por lá, Ana Luiz Bessa? Quem acompanha o nosso YouTube Global Play com imagens já tem um spoiler. São imagens que mostram um caminhão do choque da Polícia Militar caído dentro de uma cratera. Que que houve por lá, Ana Luía? Bom dia.

>> Bom dia, Marcela e você, ouvinte. Realmente imagens bem impressionantes. Viu? Uma viatura do batalhão de choque da Polícia Militar tombou após parte da calçada ceder em frente a um dos acessos do estádio Morumbis na zona sul de São Paulo. O caso aconteceu na tarde de sexta-feira antes do show do cantor Harry Styles. Vídeos feitos pelos fãs

que estavam na fila mostram que parte dianteira do veículo afundou depois que a estrutura da calçada cedeu, deixando a viatura tombada. As imagens também mostram que o acidente aconteceu a poucos metros de onde o público aguardava a entrada para o show. O acesso à arquibancada geral foi realizado exclusivamente pelo portão 15 como medida preventiva ali para garantir a segurança do público. Equipes técnicas da SP Águas, que é a agência de águas do estado aqui de São Paulo, investigam as causas do afundamento do solo na entrada do portão seis do estádio Morumbis. Bom, de acordo com a gestão estadual, os serviços realizados no local são relacionados ao reservatório de amortecimento de cheias do córego antônico. A área foi isolada

preventivamente e equipes técnicas da SP Águas, da empresa responsável pela execução da obra e da CT foram mobilizadas e permaneceram no local, apoiando ali o gerenciamento da ocorrência e do trânsito. Marcela não houve vítimas ou grandes danos de acordo com a Polícia Militar. A corporação também informou que o policiamento não foi comprometido nem as ações de segurança no evento por causa aí da guerra do da queda do blindado. O São Paulo Futebol Clube informou que não tem gerência sobre o andamento das obras, mas informou que está em contato com os agentes envolvidos para buscar uma resolução rápida e mitigar os problemas ocasionados pelo pelo incidente. Procurada, a Prefeitura de São Paulo informou que o governo do estado é responsável pelas obras no local. O site

da gestão municipal, no entanto, tem comunicados que apresentam os serviços como conjuntos entre a prefeitura e o governo. Marcela, >> é uma obra do governo do estado com a prefeitura, tá, pessoal? É, é uma obra que faz parte ali de um grande complexo de obras para do pisinão ali do Antonico. O objetivo é conter enchentes históricas ali na região. A previsão de conclusão é o final deste ano. Quem

acompanha, quem mora ali na região, quem vai a eventos no estádio do Morumbis, já presenciou situações lamentáveis de enchente ali, o pessoal na fila para entrar em dia de jogo, em dia de show, chuva forte, eh, correnteza por ali. Então, já acompanhou, já sabe que ali é uma região com problemas históricos de drenagem. Então, há essas obras que estão sendo realizadas por aí. Agora, tem que entender se essas obras estão sendo realizadas da melhor maneira possível e se de fato, né, o que a Ana nos trouxe agora, eh, investigar se essa cratera que se abriu tem relação ou não com essas obras. Porque se abrir uma cratera a ponto de cair um caminhão da do choque da Polícia Militar, caminhão blindado, que mais pode acontecer?

É, é pesada, mas em uma casa, será que pode eh abalar as estruturas de uma casa? Enfim, tem que investigar e tem que entender o que houve ali, se tem de fato relação com essas obras. E as imagens são impressionantes, viu? Você que acompanha ali no YouTube, no Globo Play, a Ana colocou pra gente mostrando, são flagrantes dos fãs que estavam ali na fila acompanhando, né, na expectativa, espera para ver o show do Harry Styles. E olha, esses fãs sofreram, viu? Porque fiquei sabendo

também que tava lotado lá dentro, porque teve o show cancelado na terça-feira, né? Aí o pessoal de terça pode comprar ingresso para sexta e aí na sexta pessoal da arquibancada disse que tava lotado ali no arquibancada cadeira. Teve gente que pagou para ficar sentado e ficou em pé. Difícil, né? Esses fãs sofreram um pouquinho na sexta-feira.

Teve buraco, teve dificuldade ali pra arquibancada. Ea hairstyles, viu? Tem que se benzer aqui no Brasil. Mas obrigada, viu Ana Luía Bessa, pelas informações. 10:24.

Rapidinho, antes da gente seguir aqui com notícia boa, quero trazer a previsão do tempo para hoje na capital paulista. É temperatura de momento, deixa eu ver aqui na casa dos 15º na região. Opa, já subiu para 17, viu? Sol predominantemente, céu predominantemente nublado, mas hoje vai ser mais quente que ontem, tá? Sábado começou com tempo fechado, garoa, termômetros oscilando ali em torno dos 13, 14º durante a madrugada. Teremos sol com muitas nuvens

durante o dia, períodos de céu nublado como agora aqui na região do Butantã, chuva fraca da manhã que ajudou com aumento na porcentagem da humidade do ar, viu? Chegando a 73%. A temperatura máxima prevista para hoje é de 21º. O domingo ainda deve começar com muita nebulosidade, mas o sol retorna entre nuvens e favorece a elevação das temperaturas no decorrer do dia. Os termômetros devem variar entre mínimas de 13 e máximas, que podem chegar a 23º com índices de umidade acima dos 55%.

10:25 [música] CPN São Paulo.

Apresentação [música] Marcela Lourenzeto.

[música] Hoje [canto] eu vou para Parabar. Vamos embora. >> Onde a tristeza se [música][canto] acaba. Porque tá começando hoje o Festival de Inverno de Paraná, Piacaba, celebrando a 25ª [música] edição com programação gratuita, música, arte, gastronomia, cultura. Uh, tem coisa boa pra Dedel, viu? A gente conversa agora

com a presidente de eventos da Eventos Paranapiacaba oficial, Cíntia Coelho. Bom dia, Cíntia. >> Bom dia, Marcela. Bom dia aos ouvintes. Um prazer estar aqui com vocês mais uma vez, trazendo um pouquinho agora do nosso 25º Festival de Inverno. [música]

>> Festival que é super aclamado, né? O pessoal já sabe que agora aqui, ó, a última semana de julho, comecinho de agosto, tem evento marcado, tem que ir ao festival de Paranáiacaba, que é um dos destinos turísticos mais charmosos do estado de São Paulo. É uma vilinha ali em Santo André que é palco de eventos culturais, tá tradicional no calendário paulista e tem essa 25ª edição. Queria que você contasse pra gente um pouquinho sobre essa edição, o que que os nossos ouvintes que querem visitar podem esperar. Olha essa edição aí, 25º ano, a gente traz mais de 80 atrações culturais, são mais de 400 artistas, a gente tem teatro, circo, dança, literatura.

Eh, a gastronomia tá maravilhosa. A gente tem aqui na vila mais de 50 restaurantes, cafés, todos lugares muito aconchegantes. Nós temos também três praças de alimentação espalhada pela vila. E a vila já tá naquele clima que todo mundo conhece. que a noiblina já tomou conta, né, que é a grande personagem aí desse festival de inverno.

O clima tá maravilhoso, >> né? E tá friozinho também, né? O que ainda corrobora para esse momentinho mais caliente, mais quentinho, para confraternizar, conhecer gente nova, acompanhar as as atrações culturais que estão disponíveis e também comer bem, né? Sim, graças a Deus. Aí o tempo ajudou, tá o friozinho, mas não temos garoa, não temos chuva, só tá aquele clima de festival de inverno, realmente a serração, um friozinho agora aqui na cidade fazendo 14º.

O clima ideal para aquele chocolate quente, para um vinho, uma boa massa, para prestigiar os cafés que tem aqui na vila. Tem os passeios no museu, temos o museu de Charles Miller, estamos com atração também no nosso Cilira. Teremos estreia de filme nesse festival, tá maravilhoso. >> Olha, todas as atrações, vale lembrar, são gratuitas, né? Há uma sugestão de quem quiser fazer uma doação de 2 kg de alimentos não perecíveis ou itens pra campanha do agasalho do fundo social de solidariedade, mas são todas atrações gratuitas, todo mundo pode acompanhar.

Queria te perguntar como é que o pessoal fica sabendo quais são as atrações, os horários. Tem um site, >> olha no Instagram @eventosparanapiacaba oficial, o Instagram Para Paranapiacaba oficial, no Instagram também da Prefeitura de Santo André encontra toda a programação. Como eu falei anteriormente, nós temos mais de cinco palcos espalhados pela vila. Nós temos museus, nós temos a biblioteca que tá com atração também, o cinilira, atividades circenses. Eh, é muito importante a gente falar, como a nossa vila inglesa, ela é um lugar histórico, tombado, então agora nos grandes eventos a gente faz o quê? O público que vem

para no estacionamento, quem vier de carro faz o translado até a vila pela parte baixa e que preferencialmente quem puder venham pelos transportes públicos através da linha turquesa até a estação de Rio Grande da Serra. Rio Grande da Serra, nós temos transporte coletivo que vem aqui paraa vila, que são as a linha 040 e 424. É 15 minutinhos você tá na vila e sem trânsito. É muito tranquilo, >> muito bom. Então tá a dica aí, pegar a linha 10 turquesa, descer na estação Rio Grande da Serra, utilizar a linha 424 do ônibus, passagem custando ali R,90. você

já chega bem pertinho, sem grandes transtornos. Agora, algo que me chamou bastante atenção também é o destaque da programação musical, porque tem atrações para diferentes estilos e também gerações, né? >> Sim, nós nós estamos aqui com uma atração variada. A gente tem jazz, a gente tem blues, a gente tem rock and roll, a gente tem coveres, a gente traz também artistas autorais, tem a atrações para criançada. Então assim, a gente tá com uma atração aí agradando a todos, o papai, a mamãe, a vovó, o filho, para todo mundo.

>> Muito bom. mais de 50 opções de estabelecimentos relacionados à alimentação, ou seja, comer bem, vai ter cardápio legal por lá, tem feira de vinil, tem contação de histórias, tem espaço dedicado a esses artistas autorais que a Cíntia comentou. Ou seja, vale muito a pena conferir Festival de Inverno de Paraná Piacaba na 25ª edição, nesta última semana de julho, primeiro fim de semana de agosto também lá na vila de Paranapiacaba, em Santo André, entrada gratuita. Tem os Instagrams que a Cíntia comentou, um deles é o Paranapiacaba_lineoficial, guia completo de Paranapiacaba, sabendo tudo sobre o festival de inverno. Sim, te agradeço muito a sua participação aqui com a gente e o convite pros nossos ouvintes acompanharem, viu? Até uma

próxima e bom evento para você. Eu que agradeço, Marcela, mais uma vez a oportunidade de estarmos aqui divulgando aí essa vila maravilhosa que é bem pertinho de São Paulo e é um [música] encantador. Não deixem de conferir nesses próximos finais de semana 25, 26, 27, 1 e 2. E a gente vai esperar todos vocês aqui. >> Valeu, muito obrigada, viu? Cíntia

Coelha, presidente da Eventos Paranapiacaba oficial, conversando [música] com você aqui no C São Paulo. [música] Bora [canto] descobrir. Bora descobrir. Eu [música] estou aqui. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

Sábado, [música] 25 de julho de 2026, o governo estima que 47,3% das exportações brasileiras para os Estados Unidos são afetadas pelos tarifaços americanos. A estimativa leva em conta as novas sobretaxas de 37,5% e os impostos do aço e alumínio. Considerando apenas os anúncios recentes, 23,1% das vendas ao mercado americano são atingidas. De [música] acordo com o Ministério do Desenvolvimento Industrial e Comércio, ou melhor, Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, 52,7% dos produtos brasileiros permanecem isentos de novas taxas adicionais [música] impostas pelos Estados Unidos. A engenheira brasileira Gabriele da Silva Monteiro, de 34 anos, natural de Brasília, está desaparecida desde a tarde de quinta-feira. O caso foi

reportado em Lyon, na França. As informações foram repassadas ao portal G1 pela advogada Lívia Posse, amiga da Brasiliense. Lívia e Gabriele viajariam pra cidade de Ren, onde participariam do casamento de uma amiga. Gabriele vive há mais de 10 anos na França, onde se casou, construiu vida e carreira. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que a Venezuela ainda não está pronta para fazer novas eleições presidenciais. As falas vieram no dia

que marcou um mês do terremoto que devastou o país, [música] deixou mais de 5.000 mortos. No início do no início de janeiro, o governo americano fez uma operação militar em Caracas que resultou na prisão do ex-presidente do país, Nicolás Maduro, e da mulher dele, Cia Flores. O exército de Israel informou que prepara uma operação militar nas Jordânia após um confronto que terminou com a morte de dois israelenses e quatro palestinos. Em notas, as forças de defesa de Israel disseram que a ação será realizada na região de Tau. Segundo

os militares, tropas foram enviadas após relato de um ataque contra civis israelenses que faziam uma excursão perto do assentamento de Ravat Zelad. No horário de Brasília, 10:35. [música]

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Daqui a pouquinho tem. Conte sua história de São Paulo. [música] >> Mas antes de conte sua história, vamos a Ribeirão Preto atualizar a situação por lá. RER Sena tá conosco, fala sobre as chuvas, o temporal que atingiu a cidade, toda a região ali do entorno. Que que você nos conta, RER? Bom dia. Bom dia.

>> Olá, bom dia para você, bom dia para todos. Nesse momento, a prefeitura tá reunida ainda no gabinete de crise envolvendo várias autoridades, eh, muitas delas que devem chegar ainda em Ribeirão Preto. A visita do vice-presidente Geraldo Alkim é aguardada paraa tarde deste sábado, dia 25 de julho. A meta da prefeitura para esse sábado, junto com a CPFL, a Companhia de Energia, é restabelecer todo o fornecimento de energia. O, a prefeitura garantiu, o gabinete de crise garantiu que o cenário de Ribeirão Preto é um pouco diferente, né? Não, não deve

ter aí muitos dias de apagão e que a meta é até o fim do dia hoje restabelecer todos os pontos ainda sem energia. 20%, segundo a CPFL dos moradores estão ainda sem energia. Mas um grande problema neste sábado ainda é o é a falta d'água. muitos eh bairros, muitos moradores relatando aqui pra CBN que estão sem água. Até ontem eram 100 poços que são captados, né? A água aqui

do Aquífero Guarani, sem energia elétrica, então sem o abastecimento. Então esta é a é o cenário. Esse é o cenário. São 1326 pessoas desalojadas. Eh, segundo a atualização, são 10 pessoas desabrigadas também. A

prefeitura ontem informou que alguns abrigos iriam ser improvisados com colchões, com águas, com alimentos também através da Secretaria de Assistência Social. São 60 bombeiros civis voluntários ajudando na reconstrução da cidade. O exército também, o Tiro de Guerra aqui de Ribeirão Preto, mobilizado junto com mais de 200 eh atiradores do Tiro de Guerra, auxiliando nessa varredura hoje na limpeza da cidade, ajudando a CPFL também na retirada dos postes, dos fios soltos. Então é um trabalho ainda que deve se estender por todo este fim de semana. Como eu falei, Marcela, hoje às 2:30 da tarde eh prevista a visita do vice-presidente Geraldo Alkmin e o governador Tarcío de Freitas também disse que deve estar presente amanhã, domingo, em Ribeirão Prito, acompanhando de perto toda essa mobilização ainda.

Eh, eu falava da energia elétrica, lembrando que ainda tem cinco cidades da região com 115.000 unidades sem energia. O problema não atinge só Ribeirão Preto, mas tem outras cidades da nossa região também. Então ainda é um trabalho que se estende ainda por todo este fim de semana depois do temporal que atingiu o Ribeirão Preto nesta sexta-feira. Marcela, >> é isso, RER. Obrigada, viu, pelas

informações. O RER Sena, tá lá em Ribeirão acompanhando, portanto, os desdobramentos dessa reunião do encontro ali da prefeitura com Defesa Civil para entender os melhores caminhos e vai atualizando essa situação pra gente aqui ao longo da programação. 10:39. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à [música] mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos [música] esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo.

É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futuro. >> Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho, Marcos e Belut, uma noite especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a [música] dupla Mateus e Cristiano. Dia 1eiro de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 [música] de agosto, Day Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Daysm do mundo, cantando os clássicos que [música] marcaram gerações. Informações

e vendas. toquiomarinehall.com.br.

[música] >> Conte sua história de São Paulo. Conte sua história de São Paulo. O texto da ouvinte da CBN, Neusa Prata Vieira. [música]

Os idos de 1960 e 1963, meu pai, caminhoneiro, começou a transportar pedras para São Paulo, a nossa capital [música] que eu tanto ansiava conhecer. À distância, eu já amava esta cidade, [música] a minha capital, mesmo sem a conhecer. E o que tudo dela eu ouvi era transmitido pela Rádio Bandeirantes, na rua Paula Souza, número 181. Todas as notícias do mundo e as narrações dos jogos de futebol. [música] Um belo dia, sem saber qual, fui para o batismo. São Paulo à vista. Que

expectativa! Não cabia dentro de [música] mim tamanhas a satisfação e a felicidade. Ao entrar na cidade, com tantos veículos por ruas e avenidas que não tinham fim, com uma incontável quantidade de prédios que nunca acabavam, fiquei fascinada, deslumbrada. Fui tomada por um bem-estar imenso que jamais havia experimentado. E tudo isso dentro de mim me fortalecia, me empoderava e me completava. Lembro-me

tanto da emoção de estar pisando naquelas poucas ruas por onde caminhei. Caminhei não, eu flutuei. Queria delas saber os nomes. Não encontrei uma só placa para guardar na memória. [música] Os policiais, vestidos a rigor no centro dos cruzamentos das avenidas, ficavam em cabines de madeira abertas, com seus apitos para comandar um trânsito. meus olhos assustador. Achei

lindo tudo aquilo que me transportava para um clima de festa, como se eu estivesse num parque de diversão. Retornei de lá até triste, porque queria que viesse comigo toda aquela gostosa intimidade que com ela mantive naquele único dia que lá passei. Mas o que de emoção senti e guardei dessa inusitada viagem foi muito forte e surpreendente para mim mesma. Em 1976, fiz um concurso público para o Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. E a partir de então, e durante 27 anos, prestei serviços no Fórum de São Carlos, onde já me aposentei. Veja só como São

Paulo me acolheu. Olha só o presente que me deu. [música] Elusa Prata Vieira é personagem do Conte Sua História de São Paulo. A sonorização é do Cláudio Antônio. Escreva o seu texto agora e envie para conteu história@cbn.com.br.

Para ouvir outros capítulos da nossa cidade, visite o meu blog meyongung.com.br BR e o podcast do Conte Sua [música] História de São Paulo.

O SP [música] Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, [música] Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes

renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque [música] Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com.

O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Juanê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil e Elo. Apoio Sabesp. Realização. O Globo

[música] CBN Valor Econômico e Ministério da Cultura. Olha, chegou mensagem aqui no nosso WhatsApp mais cedo falando sobre um vazamento de água aparentemente limpa num posto de gasolina desativado lá na rua Napoleão de Barros, região da Vila Clementina, altura do número 1378. A gente questionou a Sabesp que já enviou nota informando que uma equipe foi até o local para verificar se o caso é de responsabilidade da companhia. caso seja de responsabilidade da Sabesp, vai tomar as medidas necessárias para solucioná-lo. Você que é ouvinte da zona sul, que nos mandou essa mensagem mais cedo, fica de olho. Se continuar o

vazamento, manda mensagem para cá no 119991. Tem mensagem chegando também sobre os assuntos que a gente tá trazendo aqui ao longo da nossa programação, como por exemplo o festival lá de Paranapiacaba. É realmente festival de inverno, festival das bruxas. É, Paranacaba é uma cidade espetacular, de verdade, uma cidade maravilhosa. Eu acho só que deveria assim foi vada a linha ferre até Paranapiacaba, porque até então Paranapiacaba não essa essa questão desses festivais e desse desse essa notoriedade toda que ela foi ganhando ao decorrer do tempo, então não era viável porque não tinha muitos passageiros e aí a linha ferre acabou sendo desativada. Mas eu acho que devia

ser feito alguma coisa para ativar novamente isso, porque daria uma, eu acho que o pessoal até preferiria ir de trem a paraapiacaba do que ir de transporte privado. Eu acho que se que facilitaria para muita gente e ajudaria muita gente também o trem voltar aí até lá, né? >> É, fica aí a sugestão. Obrigada, viu, pela sua participação aqui com a gente. Manda mensagem também no 119991.

>> [música] >> CPN São Paulo. [música]

[música] Estamos em julho, período final das férias escolares. Pessoal já se desdobrou para cuidar da criançada. Agora, além da criançada que [música] tá doida em casa, sabe quem também fica muito agitada? Os pets é o momento de [música] estreitamento de laços entre a garotada e os cachorrinhos, os gatos, que são companheiros inseparáveis, seja nas brincadeiras ou até mesmo nas viagens nesse período. Agora, o que que muda pros pettios durante essas férias escolares? A gente conversa hoje com a

nossa entrevistada Fará Ramalho, que é médica veterinária, consultora da rede de farmácias de manipulação veterinária Drogavet a respeito desse período para os nossos animais de estimação. Tudo bem, Far Ramalho? Bem-vinda. Obrigada pela sua participação. >> Tudo bem. Bom dia. Obrigado.

>> Bom dia. Bom, estamos nesse período de férias, já tá no finalzinho, mas ainda é agora que precisa dar um gás nas energias pra criançada voltar com tudo pra escola. E aí a gente tem esse período também de estreitamento de laços com os animais domésticos que também se cansam, né, com muita brincadeira, com viagem, enfim. Queria entender quais são os cuidados essenciais para esse período de descanso quando a gente fala dos nossos animais de estimação. Tem diferença?

>> Tem, tem sim, né? Os animais eles são projetados, né? Eh, eles são muito eh trabalhados em cima de previsibilidade, né? Então eles eh funcionam muito bem com rotina, né? e com a as férias, toda essa essa mudança que acontece na rotina da casa reflete também neles, né? Então

é sim, como você falou, um momento de estreitamento de laços, de interação e isso pode ser muito benéfico porque também estimula a parte cognitiva do do dos pets, né? Mas essas mudanças na rotina familiar, ela exige sim uma atenção para garantir que essas alterações de horário, do aumento da movimentação ali da casa não afetem também o bem-estar físico e emocional do do pet, gerando ansiedade, eh até alteração comportamental, né? Então ele é um período excelente, sim, para fazer ter essa relação animal criança, né? Mas a gente precisa tá sempre dando uma certa previsibilidade, atento aos sinais de quando o animal já tá cansado ou já não tá mais gostando da brincadeira para que a gente consiga respeitar ali eh também esse espaço do pet, né? >> Ah, sem dúvida. É importante ter eh esse

espaço, promover também um ambiente seguro para esses animais, né? >> Sim. tanto pros animais quanto para as crianças, porque às vezes quando passa do limite, eh, as crianças estão brincando, apertam um pouco mais forte, se o animal já está sem paciência ali no limite, pode acabar gerando algum tipo de acidente, né, por mais bonzinho que o pet seja, né? >> É, a Sandra tá mandando mensagem aqui pra gente, diz que os pets recebem muitos puxões ali na calda, no pelo, se assustam com barulho, correria da criançada. Tem que ficar atento também à forma como essas crianças lidam com os animais, porque às vezes são crianças muito pequenas que não têm noção ali de como manusear um animal, né?

>> É, então a gente sempre estimula ali, né? As nossas orientações são sempre para estimular que a criança participe ali da, por exemplo, da rotina do pet, trazendo ali senso de responsabilidade, né? É, então, ajudar a colocar água pro pet, trocar aguinha, lavar o pote, colocar a ração, dar o petisco, incentivar brincadeiras de enriquecimento ali ambiental, que isso ajuda muito, estimula muito o pet, faz com que também aproxime essa interação, mas sempre eh desestimular, desencorajar esse essas eh esses abraços muito apertados, puxões, né? eh, que acaba acaba atrapassando ali ultrapassando, né, o limite ali do do que o pet é confortável pro pet, né? Então, a gente sempre vai orientar, claro, baseado individualmente em cada comportamento do do pet, se ele é um é mais idoso, mais eh mais ranzinhos, às vezes os os mais idosinhos tendem a ter uma tolerância um pouquinho menor do que os os animais mais jovens, mas a gente sempre vai tentar encorajar ali o o as crianças a a fazerem eh coisas que sejam benéficas, né? Então tem que sempre ali sobre a

supervisão, querendo ou não, de um de um adulto ali para para ajudar e para que essa para que essa seja uma interação, né, eh, positiva e pros dois lados e saudável. Aham. >> Saudável. Legal. Agora, para cachorro, eu acho que às vezes até mais fácil quando você tem opções como ambientes pet friendly. Você pode levar o seu

cachorrinho, por exemplo, em algumas lanchonetes, restaurantes, levar para passear em parque junto com a criançada. Deixa, deixa a criançada lá no parque de de diversões, no parquinho lá do parque e vai passear com cachorro. Agora para gato é mais difícil, imagino eu, porque não são todos os gatos que estão acostumados a sair de casa com os tutores, né? Tem gato, tem alguns gatos hoje em dia que até usam coleira, enfim, mas não é muito da natureza desse animal. Os gatos também se beneficiam com algumas atividades interativas.

Quais são as melhores eh atividades para gatos? pensando nesse problema mais logístico de não poder sair tanto quanto, por exemplo, com cachorro. >> É, o gato ele é muito mais territorialista, mas eles sim se beneficiam com atividades interativas, tá? Então, óbvio que eh se um gato que nunca saiu, que não anda naquelas tem aquelas mochilinhas que que você pode transportar ele para que ele tenha eh acesso ali ao ambiente externo, visualização do ambiente externo, eh ou coleira, né? Óbvio que a gente não vai fazer isso. Decidimos fazer isso nas

férias, né? Isso tudo é uma um um uma estratégia que é construída, que é que é uma fase de adaptação, em que o gato vai se adaptando a ter esse acesso eh externo, porque isso pode gerar muito estress, né? Então, para gato que a gente sempre vai incentivar é ali a verticalização em casa, né? A construção de túneis, né? Então tem prateleira, nichos elevados, eh as crianças construir eh caixas eh eh felina adora caixa, né? Então construir, dá para

fazer eh desafios com as crianças, construir castelo, construir casa, navio, e isso acaba gerando ali eh eh um uma energia ali positiva pra criança e também depois um ambiente paraa exploração do felino, né? né? O felino, eles gostam também dessas brincadeiras de de caçar, então dá para brincar com luzinha, com laser, desde que, né, não aponte ali diretamente pro rostinho do animal, sempre pra parede ou pro chão. Dá para brincar com fazer construir bichinhos que t a peninha presa para que eles eh se sintam ali como como no instinto de caçador, né? Então, dá para brincar também com a parte alimentar deles, né? Então, incentivar ali. Eh,

existem esses eh quebra-cabeças, que a gente chama ali eh pets, que você põe alimento, põe petisco para que eles se interajam ali ness nesse momento e e gastem tempo, né, e e se divirtam, né, arranhadores, eh, tem brinquedinhos que você pode colocar alimento dentro, só gato, cão também, mas o gato a gente sempre precisa. do gato, eles têm uma tendência maior a serem mais gordinhos e ficarem mais pacatos, mais mais sedentários, né? Então a gente sempre quando a gente vai para esse foco de brincadeiras que vão interagir com alimento, com brinquedinho recheado essas coisas, a gente sempre orienta que o o responsável ele tem que considerar ali dentro do do do da dieta do animal, né, do que ele consome no dia, que essas atividades extras eh sejam eh debitadas do consumo do alimento, né, pra gente não evitar também ganho de peso, sobrepeso nessa época do ano, né? Então você sempre vai utilizar ali petisco ou a própria ração do animal, mas debitando do da quantidade que ele consumiria já naquele dia. >> Certo? Doutora, pra gente encerrar, quem

vai viajar com PET tem que seguir alguma recomendação essencial nesse período? Ah, o ideal é sempre realizar uma consulta veterinária prévia para verificar, né, se as vacinas estão em dia, eh eh vermífogo, se se tem alguma alteração, eh, crônica, alguma alguma alguma coisa preventiva que a gente possa eh inibir ou não a a indicação de de desse petjar, porque nem todos os animais se adaptam bem a viagens, né? Então, eh, é sempre legal, né? E hoje em dia, cada vez mais as famílias incluem os pets nas rotas e nas viagens, mas a gente precisa eh saber como esse pet está primeiro eh para saber se ele é um um apto para para viajar e principalmente se o lugar que eles vão é apto para também receber esse animal, porque como eu falei lá no início da da nossa conversa, eles são muito eh eh regrados a a questão de rotina e previsibilidade. Então, às vezes você tirar ele de uma rotina totalmente eh previsível para ele, mesmo ele estando com a família, pode ser um fator de estressencadear eh ansiedade, pode desencadear eh presenças já eh doenças já pré-existentes, né? E que pode acabar eh

atrapalhando ali esse momento que era para ser um uma eh de descanso, de diversão da família, né? Então o planejamento é essencial, >> sem dúvida, acho que para tudo, né? Dra. Fara Ramalho, médica veterinária, consultora da rede de farmácias Droga Vet, obrigada pela sua participação aqui com a gente. Um bom fim de semana.

>> Muito obrigada. Acompanha a gente também na na nossas nas nossas redes sociais e a gente tá sempre dando dicas e orientações aí aos aos responsáveis no @drogavet ou no nosso site drogavet.com.br. Bem bacana. Obrigada pela sua

participação. >> Obrigada. Bom dia. >> Bom dia. 10:57. [música]

>> CBN São Paulo.

Sábado de Brasileirão na CBN. Oig entra em campo na Vila Belmiro. >> Santos já pegou esses >> às 6:30 da noite com Rodrigo Bitar, Gabriel Diaque e Rafael Prates. [música] >> Futebol, vamos. >> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada.

>> Central da Bola, >> futebol, Globo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

Churrasco Maturata, chama que eu vou. [música] Agora 10:58 a gente tem informações sobre o desfecho na justiça da morte de um menino de 2 anos que foi esquecido numa van escolar por mais de 7 horas na zona norte da capital. Você deve se lembrar desse caso, foi em 2023. Guilherme Gimenees, qual o desfecho? Marcela, a justiça de São Paulo condenou o motorista e a monitora de uma van escolar pela morte desse menino de 2 anos que acabou sendo esquecido no veículo escolar por 7 horas na zona norte da capital paulista. O caso

aconteceu em 14 de novembro de 2023. Flávio Robson Benes e Luciana Coelho Graft foram condenados por homicídio culposo qualificado, quando não há intenção de matar em razão de negligência no exercício da profissão. A pena de prisão preventiva foi substituída por prestação de serviços à comunidade. Os dois também foram proibidos de trabalhar com transporte escolar por 2 anos, além de serem obrigados a pagar R$ 30.000 de indenização à mãe da vítima. Eles

poderão recorrer em liberdade. No dia em que o caso aconteceu, a criança Apolo Gabriel Rodrigues embarcou por volta das 7:30 da manhã em um microibus do transporte escolar gratuito conveniado à Prefeitura de São Paulo, rumo ao se e caminhar é preciso um no Parque Novo Mundo. Apolo permaneceu preso à cadeirinha enquanto as demais crianças desembarcavam. Nem o motorista, nem a monitora perceberam que a criança continuava dentro do coletivo. Depois de deixarem a creche, os dois estacionaram o microibus em um estacionamento particular e não checaram o interior do veículo. A criança permaneceu sozinha na

van entre aproximadamente 8:30 da manhã e 13:20 da tarde, quando o homem e a mulher voltaram para iniciar mais um turno. O menino só foi encontrado quando eles chegaram em outra escola para buscar outras crianças. Apolo chegou a ser levado ao hospital, onde a morte foi constatada. Laudos periciais apontaram que a criança morreu por desidratação causada pela exposição prolongada ao calor extremo dentro do microônibus fechado. Naquele dia, a temperatura máxima registrada na cidade de São Paulo foi de mais de 37º. Marcela,

>> obrigada, viu, pelas informações. Essa história é terrível. Valeu, Guilherme Gimenees. >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo

[música]

[música] Sábado, 25 de julho de 2026. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, recebe hoje no Palácio dos Bandeirantes o presidente da Argentina, Ravier Milei, que desembarcou na capital paulista para participar de compromissos políticos ao lado da chapa da direita no estado. Melei recebe neste sábado a ordem do Ipiranga, a maior honraria concedida pelo governo de São Paulo. Ao término do encontro, Tarcí e Emilei seguirão juntos para a Convenção Nacional do PL, [música] que oficializará a candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto. A chuva da trégua após causar danos em mais de 200 cidades no Rio Grande do Sul. A previsão para este fim de semana

indica tempo firme na maioria das cidades gaúchas. Neste sábado, a frente fria que trouxe instabilidade já estará longe da região sul do país. A risco de chuva fraca entre a tarde e à noite na região das missões, no oeste, noroeste e parte da região sul. Na região metropolitana de Porto Alegre, só aparece na maior parte do dia. Interditado pela Defesa Civil a 18 anos por risco de desabamento, o palacete imperial no centro do Rio de Janeiro segue ocupado por cerca de 40 pessoas e sem previsão de restauração. Segundo a

prefeitura da cidade, a desocupação depende de decisão judicial e apoio das forças de segurança. O imóvel pertence à Universidade Federal do Rio de Janeiro, está sob responsabilidade do IFAN até 2032. A autópsia não revelou sinais de violência na morte do agente de modelos Daniel Ciad, que mantinha laços com o criminoso sexual norte-americano Jeffreystein. A informação é dos promotores franceses que acompanham o caso. Sead, de 69 anos, foi encontrado morto em casa em Columbs, noroeste de Paris, no dia 20 de julho. O exame

revelou, no entanto, problemas de saúde e vestígios de um ataque cardíaco anterior. ainda estavam pendentes os exames toxicológicos e patológicos para determinar a causa da morte. No horário de Brasília, 11:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas [música] com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. [música] É no Futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. CPN São Paulo.

[música] Apresentação Marcela Lourenzeto. >> 11:4 segunda hora do CBN São Paulo deste sábado, dia 27 de julho de 2026. [música] Eu sou a Marcela Lourenzeto. Nós vamos juntos até o meio-dia, hein? contando aqui as principais notícias do Brasil e do mundo e claro com foco aqui em São Paulo, estado [música] e também a capital paulista, claro, toda a região metropolitana. Aqui você fica muito bem

informado, você já sabe, né? cada meia hora. Repórter CBN também as principais notícias do Brasil e do mundo e de São Paulo no CBN São Paulo. Claro que com a sua participação, você que é ouvinte, manda mensagem no 1199911 9981, também vira repórter, também participa, também nos conta como é que tá a situação aí no seu bairro, na sua região. cedo a gente trouxe a informação de um ouvinte a respeito de um vazamento de água lá na zona sul de São Paulo.

Endereço: Rua Napoleão de Bairros, Vila Clementino, altura do número 1378. É um vazamento de água num posto de gasolina desativado. Ouvinte falou mais cedo que tava jorrando água ali, parecia um chafaris. A gente informou a Sabesp que enviou uma equipe no local e agora a Sabéspe nos informou que o vazamento foi causado por furto de hidrômetro. Olha só, companhia já realizou o reparo no local para parar de jogar jorrar água.

Serviço de manutenção não causou impacto no abastecimento da região e lembrou, Sabesp lembrou que o furto de hidrômetros é crime, prejudica tanto o imóvel vítima da ocorrência quanto os vizinhos e toda a sociedade, já que pode impactar no abastecimento de água da região e gerar perda de água potável. Estamos aí num racionamento, né? Não dá para isso acontecer, deixar água jorrando. A Sabesp foi lá e resolveu esse problema. Eh, lembrando que a população pode ser grande aliada, viu?

denunciando essas atividades suspeitas, reportando a polícia furtos e roubos desse tipo. Então, tá aí solucionado o problema enviado pelo nosso ouvinte mais cedo aqui no 1199911 9981. Agora tem mais ouvinte mandando mensagem. Dessa vez o recado é paraa Enel, viu? >> Bom dia, CBN. Marco Aurélio,

morador da região da Água Rasa aqui, Água Rasa, Vila Formosa, Moca, Jardim Anália Franco, tudo em mediação. Eh, a nossa energia teve uma falta hoje por volta de umas 6 horas da manhã e olha a previsão que a Enel deu de restabelecimento da energia. Pelo amor de Deus, consegue nos ajudar? >> Vamos tentar. A nossa equipe de reportagem já enviou o pedido pra Enel para entender o que que tá acontecendo aí nessa região. Assim que a gente tiver

resposta, coloca aqui no ar. Obrigada pela sua participação. 11:07 tem informação chegando ao vivo de Campinas. Felipe Pereira tá com a gente. Eh, concluído o relatório do SENIPA sobre o trágico acidente aéreo em Vinhedo no interior. Agora a Associação

de Familiares quer entrar com uma ação coletiva. Que que você nos conta, Felipe? Bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia para você, para quem acompanha o CBN São Paulo, a Associação dos Familiares das Vítimas do voo 2283 vai entrar na justiça com uma ação coletiva por danos morais contra a companhia aérea VOEPaz, a fabricante da aeronave, AT e a Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC. Essa decisão foi

tomada depois da divulgação do relatório final do SENIPA. Eu conversei ontem com o advogado Luciano Catarenque, que representa as famílias. Ele afirmou que o conteúdo do relatório não trouxe surpresas. Segundo ele, as principais conclusões já haviam sido antecipadas pelo próprio SENIPA durante a apresentação do documento, horas antes, e também pelo andamento das investigações da Polícia Federal em uma reunião realizada em Campinas no mês passado. O principal questionamento das famílias é o fato da Voepas ter continuado operando após o acidente.

Segundo o advogado, a empresa realizou mais de 2.000 Vo antes de ter as operações suspensas e os problemas apontados pela investigação poderiam ter sido corrigidos nesse período. O relatório concluiu que houve uma combinação de fatores ligados à atuação da empresa, da tripulação e também da fiscalização regulatória. A investigação confirmou que falhas no sistema de degelo das asas já tinham sido registradas nos dois voos anteriores ao acidente. Os problemas não foram anotados formalmente no diário de bordo e foram comunicados apenas de forma verbal. O SENIPA também identificou uma

cultura de normalização de desvios dentro da empresa com subnotificação de panes e manutenção inadequada de problemas recorrentes. Já as gravações da cabine mostraram que os pilotos ignoraram alertas importantes relacionados à perda de velocidade e a formação de gelo. A CBN questionou a voepar sobre uma afirmação da viúva do copiloto Humberto Alencar, a Rosana Maria Ferreira. que diz que havia uma pressão para que falhas não fossem registradas oficialmente. A companhia não respondeu a esse questionamento. Em

nota, a empresa apenas afirmou que sempre seguiu patrões internacionais de segurança, destacou a experiência da tripulação e informou que colaborou com as investigações desde o início. As famílias agora aguardam a conclusão do inquérito criminal conduzido pela Polícia Federal prevista para as próximas semanas. A expectativa é de que o caso o caso seja encaminhado ao Ministério Público Federal, que vai decidir sobre eventual denúncia criminal dos responsáveis. Só relembrando, né, Marcela, o acidente aconteceu em 9 de agosto de 2024. O ATR fazia um voo entre Cascavel no Paraná e Guarulhos, quando caiu em um condomínio residencial de vinho. As 62 pessoas que estavam a bordo

morreram. Marcela, >> obrigada, viu, pelas informações. Felipe Pereira falando com a gente ao vivo de Campinas. 11:10. Ó, ouvinte Marco Aurélio, você ouviu a fala dele agora a pouco falando sobre a Enel, falta de energia lá na região pertinho da Avenida Sapopa, ali na rua João Bizarro da Nave, região da Moca, Tatuapé, pertinho ali dos Jardim Análha Franco, tudo muito pertinho. A já enviou

resposta, viu? disse que tem uma unidade a caminho para entender o que aconteceu e solucionar o problema da falta de energia nessa região. Obrigada pela sua participação aqui com a gente. 11:11. Ana Luía Bessa, sua informação.

>> Marcela, a justiça de São Paulo manteve a prisão preventiva do homem que atropelou e matou um policial militar na madrugada de quinta-feira na Avenida 9 de Julho, na zona oeste da capital paulista. Bruno Sales Shimizu, de 22 anos, dirigia bêbado pela contramão da Via, quando atingiu a moto conduzida por Fábio Ferreira de Souza, de 50 anos, próximo à Avenida Brigadeiro Faria Lima. De acordo com a Polícia Militar, ele apresentava sinais de embriaguez, se recusou a fazer o teste do bafômetro e foi preso em flagrante. O policial foi socorrido, encaminhado ao hospital das clínicas, mas não resistiu aos ferimentos. Imagens de câmeras de segurança na região registraram a batida com a moto e depois o carro colidindo contra um poste no sentido contrário da via. O corpo de Fábio foi enterrado

nesta sexta-feira em Guarulhos, na grande São Paulo. Segundo a apuração do portal G1, Bruno já havia se envolvido em outro acidente com morte em 2020, no interior de São Paulo, quando tinha 17 anos, Marcela. Na ocasião ele bateu em um motociclista de 19 anos, que também morreu no local. Nesse caso, ou por ser menor de idade, o motorista não foi responsabilizado criminalmente. Marcelo, >> muito obrigada pelas informações. Ana

Luía Bessa, 11:13 agora com você, Guilherme Gimenees. >> Marcela, a gente fala um pouquinho do trânsito na cidade de São Paulo. Agora tá me ouvindo, Marcela? >> Agora sim, pode falar. >> Vamos lá. A gente fala um pouquinho do

trânsito na cidade de São Paulo neste finalzinho de manhã de sábado, né? Com algumas vias ainda com caminho carregado, viu? No sentido do Cebolão, por exemplo, a marginal do rio Tietinho complicado pela expressa da Ponte Gílio de Mesquita Neto até um pouco depois da ponte do Piqueri, ou seja, local nesse trecho é a melhor opção. Depois o trânsito melhora, volta a ficar carregado ali no acesso para Marginal Pinheiros, acesso pro Cebolão. A Marginal Pinheiros pra zona sul tem boas condições em boa parte do trajeto, caminho mais intenso apenas ali na saída do Cebolão pela Expressa e também lá na zona sul na altura da Ponte Dias. na

aproximação com acesso pra Ponte Transamérica. Aqui na região do Butantã tem registro de ocorrência próximo da Vital Brasil, próximo também da rua Sapetuba, causando muito congestionamento em vias da região. A Sapetuba tem dificuldades agora. Francisco Morato nessa aproximação também com o trânsito mais carregado, trecho final da Vital Brasil, a saída da ponte Eusébe Matoso, todos esses caminhos ruins nesse momento. Quem utiliza Pinheiros para Castelo e para Marginal Tetê não vai encontrando muitas dificuldades agora. Marcela,

>> olha, obrigada pelas informações. Guilherme Gimenees falou agora da situação da Eusébio Matoso, dificuldades ali na ponte Eusébio Matoso, tá tudo vermelho no mapa. A ouvinte Vânia mandou mensagem dizendo que tá no início da Francisco Morato, no sentido do bairro, diz que acabou de descer um helicóptero, tem polícia, tem ambulância, o trânsito tá todo parado. Ponte Ospe Matoso interditada, como o Gimenees disse, o trânsito bem complicado nessa região. A gente vai tentar apurar o que que aconteceu ali, se de fato é um acidente, né, para ter a presença de helicóptero, ambulância, polícia. Vamos entender o

que de fato aconteceu por ali, mas fato é que o trânsito tá congestionado nessa região. Ponte Matoso interditada e dificuldades para aqui pro motorista que vai na Francisco Morato no sentido da no sentido bairro. Obrigada, viu? pelas informações. Guilherme Gimenees que tá monitorando o trânsito aqui pra gente.

11:15 [música] >> CBN São Paulo,

[música] agenda cultural.

>> Eu quero ser rumor do [música] sol, lindo como ele só. Gente ver e viajar no seu mar de [música] >> Que delícia ouvir de Javan, hein? Imagina ouvir de Javan, um teatro. [música] É de Javan, musical vidas para contar. Volta pra nova temporada em São Paulo.

Começou ontem, dia 24 de julho, no Teatro Claro, no Shopping Vila Olímpia. Sobre o espetáculo, a gente conversa com Rafael Elias de Queiroz, ator, tá com a gente aqui falando sobre essa maravilha de espetáculo. Tudo bem, Rafael? Obrigada, viu, pela sua participação com a gente. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, ouvintes da

CBN. Obrigado pelo convite. Tô muito feliz de estar aqui com vocês. >> Rafael Elias, que interpreta de Javã em diferentes momentos da narrativa, né? Exatamente. A gente pega aí um arco de

vida do Jabã, desde a adolescência até a vida madura, até já a consagração desse grande artista que ele é. >> Olha, quero dizer que eu ainda não fui ao espetáculo, mas eh já acompanhei algumas imagens nas redes sociais, participações suas, programas de TV e tô impressionada com a caracterização. Como você tá parecido, né? >> Nossa, fica muito, né? Ontem eu tava fiz participação no programa Encontro, fiquei olhando assim também, eles fizeram uma montagem com foto minha com a dele, eu falei: "É, a gente realmente fica bem parecido".

>> Tá muito legal, vale super a pena conferir essa caracterização. Parabéns para toda a equipe por trás desse espetáculo. Eu queria que você contasse pra gente, Rafa, como é que é esse musical, o que que o nosso público pode esperar desse musical do Javan? Vai ter história sobre a carreira, vai ter música, como é que vai ser? Sim, o espetáculo ele conta, né, assim, a o arco geral assim da vida dele, eh, passando desde este momento da adolescência. Para quem não sabe, o

Diavan, ele começou a vida jogando futebol no time de base do CSA, um time de Alagoas. E em dado momento ele conta que encontrou um violão na no fundo da aula de química, se apaixonou pelo instrumento, pelo instrumento e ali ele se viu, né, direcionado para pra música. Então a gente pega ali esse momento e ele tem uma grande importância na vida dele, que é a mãe, que foi uma figura que que mostrou essa vocação, né, botou uma lupa nessa vocação que ele tinha. E o espetáculo mostra essa relação dele com a mãe, essa ancestralidade que ainda permanece viva dentro dele e vai passando pelos momentos de carreira mesmo, né? esse primeiro momento de tentar se afirmar no mercado musical brasileiro e depois, né, quando ele vai conseguindo entrar nas novelas, as parcerias, algumas delas, né, não dá pra gente falar de todas, mas a gente tem Gal, Chico Boarque, Caetano Veloso, Maria Betânani, Alion, figuras que atravessam a vida dele também de forma bem significativa.

algumas coisas, os detalhes da vida pessoal, primeiro casamento, né, quando ele se separa, depois quando ele encontra a nova esposa, tudo isso permeado por essa obra vasta e que todo mundo conhece, que todo mundo vibra, né, assim, é muito bonito ver, a gente canta em torno de 38 músicas no espetáculo, 40, >> e o quanto que o público conhece a grande maioria delas, né? a gente botou poucos ladoss assim e é impressionante o quanto de hits ainda ficaram de fora. Então, realmente ele é um fenômeno eh nesse sentido, né, de de popularidade no Brasil mesmo. >> Sim, eu ia perguntar justamente sobre o repertório, né, porque são canções que marcaram, claro, a carreira do Davan, mas também marcaram muitos momentos nas vidas de milhares de pessoas. Fico imaginando para você como artista de musical, um musical com que tem esses hits, essas músicas famosas, como é que é acompanhar a plateia? Porque tem muita

gente que às vezes não consegue se segurar ali, acaba cantar olando junto, né? Como é que é essa interação com o público? É bem legal, porque o espetáculo ele, né, ele sinaliza quase que de uma forma, né, assim, eh, natural, o momento de participação assim, né, que f que é um convite mesmo para que o público cante com a gente. E as pessoas percebem isso no primeiro ato, as pessoas, algumas pessoas cantam algumas músicas, mas é um pouco mais tímido, mas no segundo a gente já começa o segundo ato abrindo um pouco para que o público cante e aí a gente começa a fazer cenas que são mais show, né? Então nesse momento o público se solta bastante e canta com a gente e é uma delícia assim, né? Eu não sou esse ator

que fica ah, incomodado quando o público tá cantando, não. Acho que é isso mesmo. A gente tá ali para celebrar juntos, né? a arte do encontro da gente com o público para celebrar a vida desse grande artista. >> Ah, muito legal, vale super a pena. E

queria saber um pouquinho mais da sua seleção, como é que foi para você ser um dos escolhidos, né, para interpretar o Javan? Você já tinha uma relação com a história dele? Como é que foi para você fazer esse espetáculo? >> É, então eu não, eu eu sempre ouvi de Jaban, né, desde pequeno, né, famílias. Sim. É, não tem como assim, eu tenho 31

anos, a minha geração já conheceu o dejavan mais do que consolidado, né, assim, >> nesse imaginário popular, o quanto que ele tá presente na nas rádios, nas novelas, eh, enfim, no barzinho, nas rodas de violão, a gente sempre tá ouvindo por aí. Então, eu já tinha ele dentro de mim de certa forma. Curiosamente, foi o artista que eu fui em mais shows assim na vida, não por uma por ser um fã eh inveterado, né, até então, mas porque eu tive essa oportunidade, estive em alguns momentos, acho que é isso, o destino, né, vai alimentando a gente eh com isso. E aí, enfim, no ano de 2024, teve um show que ele fez lá no Rio, eu moro no Rio, ele fez um show na praia de Copacabana. E eu, esse show fui tava muito engajado, assim, eh, fui ouvir as músicas, fui aprender as sets do último show que ele tinha feito para poder ver o que queria cantar.

Enfim, passou, chegou no final desse ano de 2024, em dezembro eu vi a chamada de seleção pro espetáculo e brinquei: "Ah, esse personagem tem que ser meu". fiz uma brincadeira com os amigos e tal, mas quando foi a hora de fazer a inscrição, eu perdi o período de inscrições, não me inscrevi, não consegui me inscrever h tempo eh para fazer as audições. Quando tava na semana anterior, a semana das audições, um grande amigo meu, Drisson Menezes, ele ficou sabendo, né? Ele encontrou o João Fonseca, que é o nosso diretor, no aniversário, e falou para ele, falou: "João, eh, o Rafa, um amigo meu, ele canta, tem um perfil super bacana pro projeto, só que ele perdeu as inscrições e o João falou com ele, não pode falar com ele para ir lá, essa semana a gente vai estar audicionando e tal, de segunda a quarta, fala com ele para ir." E aí eu, ele me falou isso, só que na segunda-feira eu acordei meio com a voz fraca, que eu tinha ido no aniversário, inclusive no aniversário dele, >> do Dreon. E acordei com uma voz meio,

né, aquela de bebeu, gritou, cantou, no dia seguinte eu não tava com a voz muito bacana. Eu falei: "Ah, Dreon, hoje eu não vou conseguir ir porque eu tô com a voz muito fraca. Como é que eu faço umação pro de Javan, né, com a voz ruim?" E aí nos outros dois dias que eu poderia ter ido, me bateu uma insegurança assim, um eu nunca tinha feito teatro musical, então eu tava meio assim, ah, eu acho que é uma panelinha, vai chegar lá, vai ter um monte de gente que é super talentosa, que canta, dança, faz aula disso, faz aula daquilo. Eu nunca fiz nada disso. Então, assim, eu acho que eu

não vou não. E acabei não indo, não fui nos outros dois dias. E aí passou-se uma semana, o Drayon ficou sabendo que eles não tinham encontrado ainda a pessoa que eles esperavam e perguntou se podia mandar um vídeo meu. E aí ele mandou um vídeo que eu cantava outono do Javan, que foi um vídeo que eu gravei no aniversário do Javan ano passado, no início do ano. E aí no dia seguinte eles me chamaram, entraram em contato, >> fui lá, fiz um teste presencialmente e no outro dia eu recebi essa linda notícia de que eu seria de Javan. E aí

daí paraa frente foi muito trabalho, né? Um mês e meio de trabalho para poder aprender essas músicas todas, estudar um violão, porque eu toco violão, mas não sou um um violonista que estudou o instrumento assim. Então tive que ir ali fazer um, né, um um um preparo um pouco mais intenão. [risadas] >> O intensivão. Exatamente.

>> Bem legal. Bom, queria pedir para você deixar o convite pros nossos ouvintes acompanharem essa temporada de 24 de julho até o dia 30 de agosto lá no Teatro Claro Mais SP no Shopping Vila Olímpia. Deixa um recado pra galera. Gente, todo mundo convidado a Javaniar com a gente, conhecer um pouquinho da vida e da obra desse grande artista que é o de Javan. A gente tá lá no Teatro Claro Mais dentro do Shopping Vila Olímpia de quinta a domingo, quintas e sextas às 20 horas, no sábado às às 16 e às 20 e no domingo às 18 horas.

>> Muito legal. Os ingressos estão disponíveis para compra online, também por meio da plataforma U. Já sabe, éu.com. Lá já tem Javão Musical, Vidas para contar. você consegue comprar, garantir

o seu ingresso para essa temporada que vai do dia 24 de julho até o dia 30 de agosto. Como o Rafa disse pra gente, de quinta a domingo, quintas e sextas às 8 da noite, sábado [música] às 4 e às 8 e domingo às 6 horas da tarde. Ai, vamos ouvir um pouquinho. [música][canto] >> Rafael Elias, ator interpreta de Javan nesse musical. obrigada pela sua participação e muito sucesso, viu, nessa temporada aqui em São Paulo.

>> Ob muito obrigado. [música] [canto] >> Cadê você? Que solidão [música] [canto] esquecerá de mim? [música] >> Ó, convido você a ir ali no Instagram da peça, procurar nas redes sociais. Digita ali Rafael Elias com PH e de Javan, você vai ver a caracterização dele como de Javan, como [música] tá bacana. Vale a

pena conferir e, claro, ir ao teatro. [música][canto]

CBN São Paulo. [música] No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Ender dona de marcas como a Ticket. Jirocol entrou na empresa [música] em 97 e passou por diferentes áreas e países como a Turquia até chegar ao topo da carreira. >> Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei: "Bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, né?" Eu me mudei, me lembro

uma vez, um [música] período foi cinco vezes 6 anos, levando esposa e quatro filhos. O francês radicado no Brasil explicou bem sobre como encara os muitos riscos que correu na trajetória. [música] Para aprender com Gir Cocoli, ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira um novo episódio.

Várias mensagens chegando aqui no nosso WhatsApp, hein? Gosto assim dessa participação. Lembrando que você que tá com a gente aqui no WhatsApp também pode entrar lá no YouTube. Gente, vocês acreditam que eu não tinha entrado no YouTube ainda? Deixa eu ir lá ver quem tá por lá assistindo, acompanhando a gente nesta manhã de sábado. O povo

guerreiro do YouTube mandando mensagem, participando aqui. O povo do chat é meio doido às vezes. Eu nada contra, mas tem a galera que fica falando de outros assuntos. Mas tem a galera legal que também trata dos assuntos que a gente fala aqui no programa. A Patrícia Aparecida tá por aqui, Rodrigo Pierre sempre na audiência. Luís Oliveira,

Glauber, obrigada, viu, pela participação de todos vocês. Eh, muito legal, viu? Aqui, ó, o Rodrigo tava falando agora sobre a versão de oceano que a gente tocou agora, eh, para falar do dia van. Bem bacana também. Entra lá no YouTube, aproveita que tá por lá, já curte a nossa transmissão, hein? Ensina o seu algoritmo, você curte

acompanhar notícias de São Paulo aqui no CBN São Paulo. Vale a pena você ensinar o seu algoritmo e receber dicas bacanas. Aproveita e se inscreve já no nosso canal do YouTube, ativa o sininho para receber notificação sempre que tiver o programa começando aqui no nosso YouTube, tá? Obrigada pela participação de todos que estão por aqui. Luís Oliveira, Glauber, Rodrigo, Patrícia, cadê quem mais? Edil Edson Régio. Os

nomes do YouTube são complicados. Eu tenho que tomar um cuidado para ler aqui para não cair em pegadinha, viu Ana Luiz Bessa, que você não tem ideia as pegadinhas que eles pregam aqui pra gente no YouTube. Mas eu tô esperta, viu? Eu tô ligeira. Obrigada pela participação de vocês no YouTube e também aqui no nosso WhatsApp 1199919981.

Eu gosto que a galera manda mensagem aqui no WhatsApp de outros estados também acompanhando o CBN de São Paulo, as notícias de São Paulo. Acho bem bacana. Obrigada pela participação de todos. A Yolanda diz: "Bom dia. Que voz doce! Ah, doce são os seus ouvidos,

Yolanda. Obrigada pela sua participação aqui com a gente. Beijo do Recife, diz o Célio Cruz. Valeu, viu? Ó, a gente tava falando mais cedo a respeito de uma situação aqui na ponte Eusébio Matoso, viu? Trânsito complicado, ponte fechada

no sentido centro. Nosso ouvinte estava no sentido bairro, mas a ponte tá fechada no sentido centro. Parece que teve um acidente grave ali, presença de ambulância, teve até helicóptero. Eh, o Dante diz que o helicóptero águia pousou em Pinheiros, perto da ponte. Fecharam o trânsito, mas não deu para ver o porquê. A gente tá acompanhando

aqui informações, altura do Butantã, tudo parado, helicóptero na pista, polícia, ambulância. Já estamos questionando as autoridades. CT não tem informação. Questionamos a Polícia Militar sobre a utilização do helicóptero águia. Também questionamos o Corpo de Bombeiros. Estamos

acompanhando. Fato é que já tem ambulância e já tem polícia no local. Daqui a pouquinho a gente tem a informação completa, mas saiba que o trânsito tá bem complicado nessa região. Você que tá passando aqui na região do Butantã, Ponte Os Matoso, parada, travada, fechada, interditada no sentido centro. Procure alternativas, porque há uma ocorrência por ali. A gente tá

tentando, tentando entender o que aconteceu. Nossa reportagem já tá correndo atrás dessa apuração. Se você tá na região, sabe o que tá rolando, tem imagens, vídeos, manda para cá no 11999119981. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música]

Sábado, 25 de julho de 2026. Uma equipe da Defesa Civil Nacional desembarcou em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, para acompanhar os trabalhos de restauração da cidade depois do temporal com rajadas de vento de até 120 km/h. O vendaval destruiu a rede elétrica, derrubou uma torre de telefonia, centenas de árvores, atingiu casas e matou um homem de 75 anos. No início da noite, quase metade de Ribeirão Preto ainda estava sem luz. O PL oficializa hoje a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. O presidente da Argentina,

Javier Milei, desembarcou na capital paulista no final da noite de ontem para participar da convenção do PL. O evento deve ser marcado pela ausência de nomes de peso da direita e de partidos do centrão. Senador Flávio Bolsonaro não conseguiu fechar alianças formais com os outros partidos e ainda não tem o nome escolhido para vice na chapa. Seleção feminina de vôlei ganhou da Itália por três sets a dois e conquistou uma vaga na final da Liga das Nações. A partida ocorreu em Macau, na China.

Agora as brasileiras enfrentam a Turquia em busca do título. 10 pessoas morreram na Ucrânia durante um show de drones nos arredores de Kiev. Foi atingido por um míssil balístico russo. Outras 100 pessoas ficaram feridas. O evento foi organizado por representantes da indústria de Defesa ucraniana. O exército da Rússia

confirmou no Telegram o ataque contra a exibição de drones ucranianos e estrangeiros nos arredores da capital ucraniana. A Space X realizou o 13º voo de teste da Starship, a nave mais poderosa do mundo. Sem tripulação a bordo, o lançamento ocorreu após ajustes exigidos pelas autoridades de aviação americana devido a falhas no teste anterior em maio. A missão lançou pela primeira vez 20 satélites de nova geração da rede Starlink para testes de conexão antes da reentrada na atmosfera. No horário de Brasília, 11:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música]

>> [música]

>> Universidade no ar, um programa dos alunos de jornalismo da PUC São Paulo. [música] Você já participou de eventos como carnaval de rua ou foi ver sua artista favorita no Todo Mundo no Rio? Não é novidade que grandes capitais como São Paulo e Rio de Janeiro atraem diversos turistas do Brasil e de fora. Mas a ascensão de mega eventos culturais gratuitos promovidos pelas prefeituras junto a grandes patrocinadoras vem [música] amplificando ainda mais esse movimento que aquece e faz girar a economia das cidades. Eu sou Helena Barra. E eu sou Cecília Leite. A edição

do Todo Mundo no Rio de 2026 levou Shakir à Copacabana e arrastou uma multidão, incluindo turistas do Brasil inteiro e do exterior, o que aumentou o faturamento do comércio, hotéis e aeroportos locais. De acordo com o relatório da SP Touris, cerca de 25 a 30% do público dos grandes blocos do carnaval de rua de São Paulo são turistas. Para [música] explicar melhor qual a importância de grandes eventos para a economia das cidades, convidamos a economista e professora da PUC São Paulo, Cristina Helena de Melo. [música] >> Mesmo sendo acontecimentos de curta duração, a relevância dos grandes eventos culturais é estratégica por três motivos principais: injeção massiva de capital num prazo curto de tempo. E isso funciona como um choque de energia na economia local, né? O comércio consegue

faturar em poucos dias o equivalente a meses de baixa temporada, garantindo fôlego financeiro das empresas pro restante do ano. Tem também a promoção da imagem internacional, que a gente chama de city branding, né, ou marca regional. Eventos de escala global colocam a cidade na vitrine do turismo mundial. vinda de artistas internacionais, atrai mídia espontânea gratuita pro município, consolida o destino na mente de futuros viajantes e, finalmente, a gente tem o legado da infraestrutura eh e o turismo de retorno. >> E para o carnaval de rua acontecer, imagino que exista muito trabalho a ser feito. Devem ser concebidos milhares de

empregos temporários que garantem o sustento imediato de muitas famílias. Cristina, qual a importância dessa geração de renda, ainda que pontual? O credenciamento oficial de até 20.000 ambulantes e abertura de 25.000 postos de trabalho retiram muitas pessoas de dificultade financeira. É um recurso

temporário, mas o dinheiro ganha nesses dias de folia serve como um amortecedor econômico substancial, permitindo que famílias quitem dívidas acumuladas comprem mantimentos e garantam o sustento por meses após o término de evento. >> De acordo com as peturas, em 2026, toda a estrutura do carnaval de rua de São Paulo foi custeada pela iniciativa privada. O bloco School trouxe o DJ Calvin Harris para um show gratuito, transformando a Fulia em caos. Isso nos mostra que a decisão de deixar a organização dos mega eventos nas mãos do capital privado pode ser um tiro no pé para a imagem das cidades. >> O equilíbrio entre a tração do capital privado e a responsabilidade pública é um dos maiores desafios na gestão dos grandes eventos urbanos. A transferência

de recurso paraa iniciativa privada, ela é positiva se a gente pensar nos aspectos fiscais. Além disso, o patrocínio de grandes marcas valida o potencial comercial da cidade, garante a execução de infraestrutura de grande porte e isso sem endividamento do município. O que acontece é que essa estratégia pode se tornar prejudicial quando a prefeitura abre mão do seu papel de fiscalizadora e reguladora em nome da economia de custos. Quando ela transfere e uma marca assume o controle total e prioriza exclusivamente o lucro ou a exposição comercial, a experiência do cidadão e a segurança são frequentemente precarizadas. Marcas e empresas não têm compromisso com o bem-estar dos cidadãos, elas têm compromisso com seus mercados.

>> Muito obrigada pelos esclarecimentos, professora Cristina de Melo. E obrigada a você, ouvinte, pela sua companhia. Até a próxima. >> Até. Essa [música] matéria foi produzida e apresentada por Cecília Leite e Helena Barra, com trabalhos técnicos de Ernesto Fosk e orientação da professora D.

Missac Tanaca. [música]

Universidade no ar, um programa [música] dos alunos de jornalismo da PUC São Paulo. [música]

[música]

O CBN Auto Esport dessa semana explica como a cabeça do consumidor brasileiro de carros está mudando nos últimos anos. Com a chegada de tantas novas marcas que antes eram desconhecidas e também com uma busca maior por carros híbridos e elétricos, as prioridades dos brasileiros estão mudando na hora de definir o próximo carro. Quem explica é Paulo de Tarso da consultoria Deloit. O CBN Auto Esport é nesse domingo às 9 horas da manhã. Você também pode assistir essa conversa em vídeo no YouTube da CBN ou no Spotify. E tem

também a versão em podcast no site e no aplicativo da CBN.

[música] Esquina do esporte. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. [música] Morro e amortecedores. Axus, Ferodo e Champion.

V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito [música] mais. Futebol com churrasco maturata, chama que eu vou. >> Rodrigo Bitar, bom dia. Ih, pera aí. Rodrigo Bitar, agora sim.

Bom dia. >> Oi, você me ouve, Marcela? >> Agora sim. Como é que você tá, meu parceiro? >> Perfeito. Bom dia. Tudo bem com você?

>> Tudo certo aqui neste sabadão. Muita notícia. Notícia também no esporte, hein? Exato. Exato. Notícia que nesse fim de

semana, a gente já tinha falado, né, essa semana, né, Marcela, teremos o início da utilização da a de uma arbitragem diferente agora, né, o impedimento semiautomático que vai ser utilizado pela primeira vez na história aí no Campeonato Brasileiro. uma promessa do presidente da CBF, Samir Chaude, para esse Brasileirão de 2026 e que nessa 20ª rodada, também conhecida como a primeira rodada do retorno, teremos o início da utilização da tecnologia. Hoje, 6:30 da noite, temos dois jogos que vão ser utilizados de forma inicial. Atlético Paranaense Internacional na Arena da Baixada e Santos e Chapecoense na Vila Belmiro. Depois às 8:30 já tem Vasco e Miraçol e aí toda a rodada e daqui até o final do campeonato, todos os jogos restantes com a tecnologia. Resta um jogo apenas, né,

para todo mundo chegar a 19 partidas. Então, cortando o campeonato na metade, são 190 jogos daqui para frente. E com o jogo que tem a menos, que é entre Flamengo e Miraçol, 191 partidas terão a utilização da arbitragem de vídeo com a questão do impedimento semiautomático. Uma novidade interessante sobre o Santos, que enfrenta a Chapecoense hoje. A Chapecoense venceu um jogo no campeonato na primeira rodada e foi contra quem?

Foi contra o Santos pelo placar de 4 a 2 de virada. De lá para cá, 18 jogos e 18 jogos sem a Chapecoense vencer. São só seis empates e 12 derrotas nesse período. É a pior defesa do campeonato. O saldo de gols é o pior da competição.

O número de gols marcados também é o pior. Apenas 17 gols marcados até aqui. Só que o Santos hoje tem retornos de Neymar e Gabigol, o que é positivo de fato, evidentemente, mas assim, eles jogando juntos tem apenas uma vitória em nove jogos como titulares. Então, é, é algo realmente pro Santos observar e tentar, quem sabe fazer essa dupla acontecer em um adversário que tecnicamente seria o mais tranquilo para enfrentar nesse momento da competição. Se o Santos vencer, ele não consegue subir muito na tabela, porque o Santos nesse momento é o 15º colocado, só ultrapassa o Internacional, que é o 14º, também tem 21 pontos, porque o Santos já está quatro pontos atrás do 13º colocado Atlético Mineiro. Só que por um outro

lado, se o Santos perder, pode se complicar bem na tabela, porque o Grêmio também tem 21 pontos, é o 16º ainda fora da zona de rebaixamento. O Vasco tem é o 17º com 20 pontos, só um ponto atrás. O Miraçol é o 18º com 19 pontos, só dois pontos atrás. E o Remo não conseguiria ultrapassar nesse momento, a não ser que faça uma goleada histórica. que o Santos também tome uma goleada goleada histórica nessa rodada, mas o Remo tem eh 18 pontos, só três atrás, que o Santos é o 199º colocado. Então é uma

rodada que passa a ser importante pro Santos retomar a confiança e aos poucos começar a sair dessa zona mais delicada da tabela. >> Muito bem, muito bem. Vamos acompanhar, né? O pessoal do Santos tá sofrendo por aí. Amanhã tem Corinthians, São Paulo e Palmeiras. Palmeiras em campo.

>> Exato. E nessa ordem, né? Porque o Corinthians entre campo às 4 da tarde contra a equipe do Bahia. Jogo importante porque o Corinthians é o sétimo colocado, tem 27 pontos, o Bahia é o sexto, tem 30. Se o Corinthians vencer pela diferença mínima, né, um gol de diferença, não ultrapassa o Bahia amanhã. Mas se vencer por dois ou mais,

aí o Corinthians já vira pelo menos o sexto colocado desse Campeonato Brasileiro, o que seria muito bom aí paraa sequência eh do trabalho do técnico Fernando Diniz, que tem um ótimo desempenho, né, no Campeonato Brasileiro. Vale a gente lembrar que o Corinthians tava sofrendo na tabela porque o trabalho do Dorival no começo do campeonato não foi bom. Amanhã Bahia e Corinthians. Corinthians que deve ter os retornos de Ranielli e Garro, dois jogadores titulares para esse jogo importante de amanhã. Depois, às 6:30 da noite, teremos Flamengo e São Paulo.

Jogo muito difícil pro São Paulo, que não vence as seis partidas no Campeonato Brasileiro. Era o líder antes dessa sequência negativa, foi caindo na tabela, chegou a ser segundo, terceiro, quarto e aí foi despencando. Hoje é o 12º colocado, tem 25 pontos. A distância pro Bragantino, que é o quinto colocado, é de cinco pontos apenas. Só que a distância pro 17º, que é o Vasco, e abre a zona de rebaixamento, também é de cinco pontos. e encarar um Flamengo que

tá embalado depois da vitória por 4 a 0 contra a Chapecoense. Jogando no Maracanã é uma tarefa realmente muito difícil pro São Paulo. A pressão tá muito grande. A gente falou ontem, né, sobre a questão do extra campo do São Paulo, o presidente do conselho, o ex-presidente Júlio Casares, muita questão para ser decidida também pela eh pela polícia, pelos tribunais, enfim, mas é um momento delicado do São Paulo. contra a partida. O Palmeiras amanhã

encara a equipe do Atlético Mineiro. Primeiro jogo do Palmeiras com o nome de Nubank Park, né, da Nova Arena. Palmeiras que é o líder, tem 44 pontos, só perdeu uma vez até aqui no campeonato. 13 vitórias, cinco empates. O problema é que o Palmeiras tem muitos desfalques para amanhã. Pode ter até

nove desfalques para essa partida. Só tem algumas eh questões de dúvidas aí, né, como Já e o Víctor Roque e o Felipe Anderson, que podem voltar pro jogo de amanhã. Mas, por exemplo, Barbosa, que era jogador do Botafogo, estreou no meio de semana, tá suspenso, tomou o terceiro amarelo, tá fora desse jogo. Palmeiras que encara o Atlético Mineiro, 13º colocado. Palmeiras vai jogar em casa, portanto passa a ser muito favorito para amanhã, mesmo com esses desfalques que são tão importantes, tão relevantes.

>> Muito bem, Rodrigo Vitar, bom fim de semana para você com muito trabalho. A gente volta a conversar segunda, hein, >> para você também. Bom fim de semana a todos. Valeu. >> Sábado de Brasileirão na CBN. O Beij

entra em campo na Vila Belmiro. >> Santos já pegou esses >> às 6:30 da noite com Rodrigo Bitar, Gabriel Diaque e Rafael Prates. >> Futebol. [música] >> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. Central da Bola.

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco Maturata. Chama que eu vou. [música] Olha só, desde as 11 horas da manhã a gente tem recebido informações aqui da nossa audiência a respeito de um acidente que bloqueou algumas vias na região do Butantã, zona oeste de São Paulo. Entre elas aqui a professor Francisco Morato no sentido Centro, Alineu de Paula Machado, Eusébio Matoso, Vital Brasil, Ponte Eusébio Matoso ali toda essa região, muitos ouvintes que estão acompanhando, trazendo os seus relatos. Um deles é o ouvinte Murilo Coelho, que gravou inclusive um áudio.

>> Então, acabei de pedir alguma atualização do com um bombeiro, com oficial de bombeiro. Eles acabaram de informar que não podem passar a atualização porque eles ainda estão em atendimento, tanto os bombeiros quanto os policiais. Eh, pelos que pela imagem que eu acabei de mandar para vocês, é de uma pessoa ferida. Eh, se tiver alguma outra atualização eu passo para vocês, mas a princípio eu vou tô voltando pro meu carro que vai liberar a via. Obrigada, viu, pela sua participação, Murilo Coelho. Outros

ouvintes também mandaram vídeos, fotos mostrando toda essa movimentação ali no cruzamento. É a região conhecida como Paineiras, ali, o cruzamento da Ponte Euseb Matoso, no que vai na continuação da Avenida Professor Francisco Morato, tem alineu de Paula Machado ali que joque clube logo na sequência. Então são várias vias que acabaram sendo interditadas. Tem ambulância, tem polícia, tem helicóptero águia. O Guilherme Gimenees tem informações ao vivo agora a respeito dessa situação e conta pra gente os detalhes dessa ocorrência. Foi numa obra, Gimenes.

>> Exatamente, Marcela. Vamos atualizar, né? São muitas informações chegando ao mesmo tempo aqui pra gente. Então vamos começar com a nota divulgada agora a pouco pelo Corpo de Bombeiros que afirma que foi acionado por volta das 10:38 da manhã deste sábado para atender uma ocorrência em uma obra de edificação localizada na Lineu de Paula Machado. Provavelmente essa obra ali próximo da Francisco Morato, da Vital Brasil e da Ponte Eusébio Matoso. Então tem esse

atendimento acontecendo por ali, esse acidente aconteceu nessa obra. Durante a execução de uma concretagem, houve o colapso parcial de ferragens associado ao concreto recém-lançado, atingindo trabalhadores. Uma das vítimas ficou parcialmente presa sob concreto e ferragens, sendo necessária a atuação das equipes para acesso, estabilização e retirada. Essa nota do Corpo de Bombeiros também afirma que até o momento foram identificadas quatro vítimas, duas em estado grave, uma delas em parada cardiorrespiratória, uma com ferimentos moderados e uma com ferimentos leves. Houve uma uma informação inicial sobre uma possível quinta vítima que até o momento não foi localizada. Sete viaturas e 21 bombeiros

atuam nessa ocorrência ainda, ou seja, ocorrência em andamento ali próximo da Francisco Morato, da Lineu de Paula Machado. Equipe segue no local realizando atendimento às vítimas, inclusive como destacado aí pelo nosso ouvinte, o Águia da Polícia Militar foi acionado e agora a pouco decolou. O Águia acionado, pousou na pista, chegou a bloquear totalmente, segundo a CT, a Francisco Morato no sentido do centro. Bem no cruzamento com a Alineu de Paula Machado, o Águia decolou e a CT acabou de confirmar pra gente que a pista foi liberada. Marcela, >> muito obrigada, viu, pelas informações.

Vários ouvintes aqui participando com a gente, motoristas de aplicativo mandando mensagem, falando que tem passageiro, que tá tudo travado. E agora é isso, a informação é essa, a pista, as pessoas foram socorridas, né? duas vítimas, quatro vítimas identificadas pelo Corpo de Bombeiros, duas em estado grave, uma delas em parada cardiorrespiratória, outra com ferimentos moderados, outra com ferimentos leves. Eh, estamos, houve a informação inicial sobre uma possível quinta vítima, mas ainda não foi localizada pela equipe do Corpo de Bombeiros, que tá ainda atuando. Uma das vítimas já foi socorrida pelo helicóptero águia, tem viatura, tem ambulância, ou seja, a ocorrência já está sob os cuidados das autoridades. E

a gente vai atualizando aqui ao longo da nossa programação todas as informações a respeito desse caso grave que aconteceu numa obra ali na Avenida Alineu de Paula Machado, que ocasionou o congestionamento ali, o bloqueio de algumas vias da região, agora todas liberadas de acordo com a CT. Guilherme Gimenees continua acompanhando e você também, nosso ouvinte que está aqui na audiência também mandando a sua mensagem no 1199981. Obrigada a todos que colaboraram com essa cobertura. 1151. >> [música] >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí [música] surgem novas possibilidades.

Somos esse movimento que conecta as pessoas [música] com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. Reforço o convite para você participar com a gente aqui. Sempre que tiver alguma informação, tem algo estranho acontecendo no seu bairro, viu uma movimentação diferenciada, manda mensagem 11999119981.

Participa com a gente. Você também é repórter, tá de olho na tua cidade, tá de olho no teu bairro, na tua região. Conta pra gente, a gente vai atrás do que tá acontecendo. O problema com a Enel, a gente manda para eles, já tem caminhão indo lá na zona sul resolver a falta de energia. Problema com a Sabesp, a gente também cobra. Problema com a

prefeitura, governo do estado, tudo tem aqui. A gente tenta, dentro do possível trazer as respostas pros questionamentos da população, contando com a sua participação no 1199919981, diariamente aqui no CBN São Paulo. >> O SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, ferrugem, Silva, Beatles [música] para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows.

Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 [música] a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical.

Ingressos à venda em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ranê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil Elo Sabesp. Realização, o Globo, CBN, Valor

econômico e Ministério da Cultura. >> Ainda tem ouvinte falando a respeito de uma situação de ontem, mas que tem impactos ainda futuros. Isso porque uma viatura do batalhão de choque da Polícia Militar tombou após parte da calçada ceder em frente a um dos acessos do estádio Morumbis na zona sul de São Paulo. Casa aconteceu na tarde de sexta-feira ali no portão seis do Morumbis antes do show do cantor Harry Styles. Vídeos feitos pelos fãs que estavam na fila mostram que a parte dianteira do veículo afundou depois que a estrutura da calçada cedeu deixando a viatura tombada. As imagens também

mostram que o acidente aconteceu a poucos metros de onde estava o público ali aguardando paraa entrada na no setor da arquibancada do show do Harry Styles ali no Morumbis. O acesso à arquibancada geral foi realizado exclusivamente pelo portão 15 como medida preventiva para garantir a segurança do público. Mas assim, chama bastante atenção essa situação de afundamento ali. Lembrando que ali nessa área perto do estádio ocorrem obras para o pisinão, um pisinão submerso ali para ajudar no escoamento, na drenagem dessa região que é historicamente complicada, né? Equipes técnicas da SP Águas, a agência de águas do estado de São Paulo já investigam as causas desse afundamento do solo para até ver se tem relação ou não com essas obras que estão acontecendo ali. De

acordo com a gestão estadual, serviços realizados no local são relacionados ao reservatório de amortecimento de cheias do córrego Antonico. É o piscinão do Antonico, né? A área foi isolada preventivamente. Equipes técnicas da SP águas da empresa responsável pela execução da obra e da CT foram mobilizadas e permanecem no local apoiando o gerenciamento da ocorrência e do trânsito. Não houve vítimas, felizmente, nem grandes danos de acordo com a Polícia Militar. A corporação

também informou que o policiamento não foi afetado na área por na área por causa desse afundamento do camburão ali do choque ali da queda do blindado. O São Paulo Futebol Clube que é responsável pelo Morumbis também informou que não tem gerência sobre o andamento nas obras. Afirmou que tá em contato com os agentes envolvidos, enfim, vão acompanhar tudo lá. Já a prefeitura de São Paulo foi procurada pela nossa reportagem, informou que o governo do estado, que é responsável pelas obras, mas a gente lembra que na verdade essa obra é conjunta. Prefeitura e estado, inclusive no site de gestão municipal tem os comunicados que apresentam serviços como conjuntos entre prefeitura e governo do estado. A gente

vai seguir acompanhando e cobrando ao longo da semana, viu? 11:56 >> CBN São Paulo. [música] >> Na vida que tudo tem seu tempo, que eu gosto de viver. >> Tem hora que é hora de atuar e tem hora que é hora de cantar. [música] >> Agenda cultural.

A for [música][canto] de que era feito o nosso amor. >> Tem hora de cantar, tem hora de atuar, tem hora de brilhar. Virgínia Rosa, cantora e atriz, tá com a gente hoje aqui na nossa agenda cultural para falar de duas vezes Virgínia Rosa. São dois shows diferentes, a voz do coração e vo na vida que ocorre em dias 25 hoje e 27 de julho no Teatro BDO Jaraguá. Virgínia, bem-vinda. Bom dia.

>> Bom dia, Marcela. Tudo bem? Bom dia, ouvintes da Rádio CN. É um prazer estar aqui falando desses dois shows muito especiais para mim e para as pessoas que acompanham minha carreira, né? Hoje a voz do coração com o Dino Barion, violonista maravilhoso, que toca vários instrumentos de corda. E amanhã 26,

né, às 26 às 18 horas com Suami Júnior, o show intitulado Vou na vida, que é uma composição minha e dele. Tô muito feliz, Marcela. [risadas] >> Muito bom. E são shows, né, são espetáculos que, de certa forma, revisitam os seus primeiros discos. tem essas companhias especiais que você já citou aqui pra gente e traz um pouco dessa sua trajetória, né?

>> Sim. Eh, são dois shows, assim, reproduzindo a maior parte das canções desses dois discos, né? O meu primeiro eh, chamado Batuque, que eu lancei em 97, ano que vem vai fazer 30 anos desse CD, né? Espero que tenha vários shows também, muita festa para celebrar. e o meu segundo CD que se chama A Voz do Coração, que eu gravei com Dino Barion ao vivo. Então, esses dois shows eles

são distintos, tem uma ou duas músicas que se repetem nos dois, né? E mas é uma é um show, Marcela, para celebrar justamente essas parcerias musicais, essas parcerias de vida, de amizade e que constróem junto novos, novas canções, novos arranjos, novos shows, novos projetos. né? E eu tô terminando a novela agora da Globo, né? A a O coração acelerado e já voltei para São Paulo.

Nós terminamos as gravações, fica no ar até dia 14 de agosto, mas eu já tô aqui na a todo vapor para fazer esses dois shows. Fazia um tempo que eu não cantava em São Paulo, porque eu fico me dedicando ao projeto da novela, mas agora tô de volta. >> Ai, que delícia. E olha, eu aqui nesse microfone da Cen tenho o privilégio de conhecer muita gente talentosa, mas isso não deixa de me surpreender a versatilidade de vocês como cantores e atores, porque quem te acompanha na novela, eu sou noveleira, tá? Já te adianto, adoro uma boa novela.

>> [risadas] >> E quem te acompanha na novela como a sábia ali, a rezadeira e eh >> exato. Não tem a dimensão de como você é nos palcos e e com cantando e brilhando com a tua voz. Então, acho que é muito bacana. E deixo o convite pros nossos ouvintes acompanharem esses espetáculos hoje, né, dia 25 de julho, e também amanhã, a Voz do Coração, dia 26 de julho, para ter dimensão dessa versatilidade que você e tantos outros artistas aqui do nosso país tem. Então, queria te parabenizar e dizer, te perguntar como é que é para você fazer e eh virar a chavinha, né, da atuação, uma hora cantando, outra hora atuando. Como

que é para você? Então, Marcela, as coisas aconteceram assim comigo. Eu achei no começo, a primeira novela que eu fiz foi em 2015, né, Babilônia. E eu vinha de uma experiência só com o canto. Agora eu sou uma intérprete, né? Então, a quando você

canta uma canção, vem um gestual, vem um rosto transmitindo aquilo que você tá cantando. Ou seja, tem uma certa atuação, digamos, ali também, né? Se você tá sendo muito verdadeira ao se expressar cantando aquela canção, quando você parte pra atuação, não tem a música, tem o texto, mas você tá presente ali com alma, com espírito, eh, assim, servindo aquele personagem. Hoje em dia, Marcelo, eu acho que as coisas estão juntas na minha vida, sabe? uma ajuda a outra a se lapidar cada vez mais, que eu tenho experiência de cantar, experiência de atuar, elas se somam porque eu acredito, como você bem falou, os artistas eles têm essa essa habilidade de navegar em vários lugares, né? Uns dançam, é, na verdade é uma

formação muito americana, né? E a gente tá conseguindo trazer aqui pro Brasil justamente pelos musicais. Eu não tenho experiência de musical, mas a minha trajetória é de intérprete de cantora. Aí aconteceu a atriz e eu tenho eh usado muito bem esses dois essas duas esses dois talentos, digamos assim. E eu fico feliz e as pessoas que venham ao show para conferir a cantora também, né? Porque às vezes as pessoas

só assistem a novela e não sabe que por detrás daquela personagem e que é completamente diferente de mim, eh, tem essa cantora que já atua mais de 40 anos, né? [limpando a garganta] Meu primeiro CD vai fazer 30 anos. >> Então, convido todos vocês. É, no Teatro Dedé Jaraguá. Hoje às 20 horas, amanhã às 18, ingressos [música] pelo Simpla.

Lá é um lugar muito, é no centro de São Paulo, mas tem o serviço de estacionamento ali no local. Tem restaurantes, se você quiser estender depois do show. Eh, são shows muito bonitos de canções brasileiras muito conhecidas. Tem Luiz Gonzaga, tem Lenine, >> tem Chico César. [risadas] >> Ol, fica o convite muito bom. Show duas

vezes com Virgínia Rosa. E tem combo pros dois shows, viu? Quem vai assistir os dois tem desconto. Entra lá na plataforma Simpla e já garanta seu ingresso. Virgínia Rosa, obrigada, viu, pela sua participação. Um beijo grande,

muito sucesso hoje para você. Obrigada, Marela, um beijo grande. >> E com essa alegria toda, energia, a gente vai encerrando o CVN em São Paulo de hoje. Teve a produção da Yasmin Caetano, da Ana Luía Bessa, os trabalhos técnicos do Pascoal Júnior. [música] Vem aí Leandro Golveia, revista CBN. Um beijo grande

para você, obrigada pela companhia. Continue com a gente na CBN. do seu lugar. [música] Eu esqueço da dor e do medo cantando é que eu posso >> CBN São Paulo. [música] Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]