---
video_title: "Caiado vê fragilidade na campanha de Flávio Bolsonaro após carta e aumenta críticas ao adversário"
video_id: 8BdrjVwyRpA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8BdrjVwyRpA
video_date: 2026-07-13T22:22:00+00:00
video_description: |
  A campanha de Ronaldo Caiado adota uma nova estratégia com críticas diretas ao senador Flávio Bolsonaro. De acordo com apuração da CBN, o governador de Goiás busca se distanciar da imagem de fragilidade da candidatura de Flávio, apresentando-se como uma alternativa viável para derrotar o PT. A mudança de tom ocorre após o envolvimento de Flávio em polêmicas internas e críticas à ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro. Entenda como essa movimentação impacta as pesquisas e a corrida eleitoral.
  
  Foto: Arquivo
  
  #RonaldoCaiado #FlavioBolsonaro #PoliticaBrasileira #Eleições #Direita #CentroDireita #CBN #RadioCBN #AnalisePolitica
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ainda dá tempo pro nosso último assunto falando de política, gente, porque a campanha do Ronaldo Caiado tá adotando uma estratégia aí de críticas ao senador Flávio Bolsonaro. A Karen Lemos conta pra gente. Inclusive o Caiado disse que essa carta do Jair Bolsonaro demonstra a fragilidade na candidatura do Flávio, né, Karen? Pois é, Carol, faz parte dessa estratégia aí, tanto de se afastar da campanha, quanto de se mostrar mais crítica, né, a campanha de Flávio Bolsonaro. Bom, a CBN apurou aí com fontes da campanha de Caiado, que essa tem sido uma estratégia desde que Flávio tem se mostrado aí um candidato com pouca força para derrotar Lula num eventual segundo turno nessas eleições.

Entre os exemplos que foram citados aqui para mim, estão os está o envolvimento do senador com o caso Banco Master e também as críticas de Flávio, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que tem um diálogo aí bem desenvolvido, né, com público, com eleitorado feminino evangélico, que é visto como estratégico aí pra campanha. O tom é bem diferente, por exemplo, do adotado no lançamento da pré-campanha, né? A CBN esteve lá. Caiado prometeu anistia geral e irrestrita inclusive para Jair Bolsonaro. E no começo, eu lembro bem que Caiado também evitava citar Flávio nominalmente, embora fizesse algumas críticas veladas ali. Mas agora, segundo

interlocutores da campanha de Caiado, esse é o momento dessa mudança de tom para apresentar uma alternativa ao eleitor de centro direita, ao nome de Flávio, né, colocar Caiado aí também com alguém com mais chances para derrotar o PT nas urnas. E como você lembrou, né, Carol Caiado fez críticas públicas. A campanha de Flávio e disse que o senador teve que pedir socorro ao pai diante daquela crise interna do partido envolvendo Michele Bolsonaro, justamente comentando a carta de Jair Bolsonaro em apoio ao filho. Carol, >> obrigada, Karen. Não tou essa estratégia, né, Vera? Tem um

levantamento aqui publicado pelo Estadão, eh, que mostra que o número de menções ao nome do Caiado subiu mais de 400% nos últimos dias, justamente quando ele começou a criticar o Flávio Bolsonaro. Então, tudo é estratégia, né? >> Exato. A gente nota que tem esse desejo aí meio escondido de uma um setor do eleitorado de direita de votar em alguém que não seja o Flávio Bolsonaro. Mas até aqui o Caiado não se mostrava viável. Eu

noto isso também quando eu falo com alguns empresários, com alguns integrantes aí do mercado financeiro. Então agora ele tá querendo se distanciar, se diferenciar para se mostrar viável para esse público. Aí a gente tem que saber o que precisa vir antes, né? O discurso ou ele crescer um pouco nas pesquisas. Eu acho que as coisas têm de vir combinadas com esse discurso. Ele tá tentando crescer um

pouco nas pesquisas para aí criar uma onda, como existe em algumas eleições, né? Existem ondas que impulsionam algumas candidaturas e eh tentar chegar mais forte ali quando as coisas realmente forem para valer. Yeah.