---
video_title: "Débora Freitas: Messi não se posiciona em relação ao racismo, que é violação de direitos humanos"
video_id: 5DBpC-ViDCc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5DBpC-ViDCc
video_date: 2026-07-13T21:30:30+00:00
video_description: |
  A reta final da Copa do Mundo 2026 traz um dos confrontos mais icônicos do futebol mundial: Argentina e Inglaterra se enfrentam em Atlanta por uma vaga na grande final. Enquanto os torcedores argentinos celebram a escolha do uniforme azul — o mesmo das vitórias históricas de 86 e 98 —, as autoridades ligam o alerta para a segurança e o comportamento das torcidas.
  
  Neste vídeo, discutimos também o preocupante cenário de racismo e xenofobia que marca esta edição do torneio. Da omissão de grandes estrelas como Messi ao protagonismo de vozes como as de Vini Jr. e Mbappé no combate ao preconceito, analisamos como o racismo estrutural e institucionalizado desafia o espírito esportivo.
  
  Confira os detalhes diretamente de Atlanta e a análise sobre a violação de direitos humanos dentro e fora de campo.
  
  Foto: Sports Press Photo/Sports Press Photo/Fotoarena/Agência O Globo
  
  #CopaDoMundo2026 #Argentina #Inglaterra #RacismoNoFutebol #Futebol #RádioCBN #ViniJr #Mbappé #Messi
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Por dentro da Copa. Oferecimento Amorro e Amortecedores [música] faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. Copa do Mundo 2026 chegando em sua reta final. Leonardo da que tá nos Estados

Unidos, fala mais pra gente aqui sobre a expectativa paraas semifinais. Oi, Dai, boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Tô aqui em Atlanta, onde quarta-feira jogarão Argentina e Inglaterra. E à medida que as horas vão avançando, a gente vai encontrando mais e mais camisas da Argentina.

principalmente algumas também da Inglaterra, dos times ingleses, mas majoritariamente argentinos, chegando o tempo todo aqui a Atlanta para esse jogo de quarta-feira. E Atlanta espera, se prepara para um grande jogo e para um grande encontro de torcidas também. Até aqui as torcidas de Argentina e Inglaterra não protagonizaram nenhum episódio de violência física nessa Copa do Mundo, né, de briga. A torcida argentina protagonizou vários casos lamentáveis de racismo, mas do ponto de vista da segurança, de enfrentamentos, né, de conflitos entre torcidas, nós não tivemos ainda nenhum episódio nessa Copa do Mundo. Mas evidentemente há um cuidado especial para esse jogo, até em função da rivalidade entre argentinos e ingleses. Os torcedores ingleses, que

historicamente sempre foram associados à violência, né, especialmente por conta dos hooligans, eles até agora tm tido um comportamento exemplar aqui nessa Copa do Mundo. São 40.000 ingleses, mais ou menos espalhados aqui pelos Estados Unidos. Em contrapartida, a polícia da Inglaterra, a polícia britânica, tá se preparando para uma quarta-feira daquelas, especialmente em Londres, porque os torcedores que ficaram na Inglaterra estão com um comportamento considerado inadequado. As autoridades registraram no jogo de sábado contra a Noruega aproximadamente 500 incidentes relacionados à partida pelas cidades do Reino Unido e 100 pessoas foram presas na Inglaterra em especial, né? eh, mas

no Reino Unido como um todo, em função de distúrbios aí relacionados às comemorações pela vitória da Inglaterra sobre a Noruega. A coisa tá meio fora de controle, até porque a Inglaterra há 60 anos espera um grande título desde que foi campeã mundial em 1966. Então, cada jogo, cada fase que a Inglaterra vai avançando, a festa aumenta. E os jogos têm sido no horário britânico de madrugada, né? O jogo contra a Noruega, por exemplo, começou às 11 horas da noite no horário local. Então a turma já

começa a beber mais cedo, chega na hora do jogo, já tá ali eh fora do juízo. Então há uma preocupação muito grande, não só do policiamento aqui de Atlanta, onde vai acontecer esse jogo, mas também da polícia na Inglaterra e também na Argentina, porque a festa no obelisco depois da classificação da Argentina no jogo contra a Suíça também foi interrompida ali por uma ação da polícia com bombas de efeito moral e tudo mais. Então é um jogo que mexe muito com a rivalidade e que causa preocupação em forças policiais. Proos supersticiosos argentinos, o jogo de quarta-feira já começou muito bem, porque a FIFA divulgou hoje os uniformes que as equipes usarão e a FIFA é quem escolhe, né, o jogo de camisa dos jogadores, dos goleiros e tudo mais. E a FIFA sempre pensa no máximo de contraste possível entre os uniformes dos dois times, né?

Por questões de de televisão, até por questões de e da audiência que e eh daltônica também que pode acabar confundindo os uniformes. Então, é sempre assim o máximo de de o mais diferente possível um uniforme em relação ao outro. E esse jogo, como esse jogo é Inglaterra e Argentina para efeitos de tabela, a Inglaterra vai com o uniforme tradicional, que é o uniforme branco, e a Argentina vai jogar de azul escuro, vai jogar com uniforme dois. E por que que isso fala forte pros corações supersticiosos argentinos? Porque foi com essa combinação de uniformes que a Argentina derrotou a Inglaterra nas quartas de final de 86 e também nas oitavas de final da Copa de 98. Já em 2002, quando a Inglaterra

ganhou da Argentina, não era essa combinação. Então, os supersticiosos da Argentina gostaram aí dessa divulgação de de combinação de uniformes. Enfim, são as histórias paralelas aí a esse grande jogo. Argentina e Inglaterra, daqui 48 horas. Atlanta, que por enquanto ainda tá mais ou menos calma, apesar da presença cada vez maior de torcedores. Tô até olhando agora do

outro lado da rua. Tem mais um argentino chegando com mala aqui num hotel perto de nós estamos. Daqui 48 horas, certamente a Atlanta vai estar completamente parada e agitada para esse jogo entre ingleses e argentinos, valendo vaga na final da Copa. Débora. >> Valeu. Obrigada pelas informações.

Leonardo da diretamente de Atlanta. Agora, racismo também é violência, né? Infelizmente a gente tem assistido vários casos de racismo e de xenofobia nessa Copa do Mundo. Teve o ex primeiro ministro espanhol, Mariano Raroi, que questionou a nacionalidade dos jogadores da seleção francesa, em sua maioria negros e de origem estrangeira. Teve a senadora paraguaia, Celestia Marídia, que fez ataques racistas ao Mbappé. Teve

o caso do influenciador americano Iowa Speed, ele foi alvo de ofensas racistas de torcedores argentinos. A FIFA divulgou dados das redes sociais. Só na fase de grupos dessa Copa foram identificados mais de 89.000 publicações abusivas contra atletas e comissões técnicas. 11% conham conteúdo racista. A

FIFA adotou medidas para tentar combater o racismo nessa Copa, mas o problema é estrutural, gente. Em meio esse cenário, a gente tem vozes importantes de jogadores, que é o caso do Vinícius Júnior, do Mbappê, que brilhantemente tem liderado o combate ao racismo dentro do futebol e fora do futebol também, mas tem jogadores sendo cobrados justamente porque não se manifestam. Um deles é justamente o Messi, a grande estrela argentina. Os torcedores argentinos são extremamente racistas. Isso é sabido. A

gente não viu isso só na Copa do Mundo, a gente vê isso em vários campeonatos e ele não se posiciona em relação a isso. Vale lembrar que a gente não tá falando de polêmica, nem polêmica, nem polêmica esportiva. Racismo é uma violação de direitos humanos. Não é crime na Argentina, não é crime nos Estados Unidos, mas é uma violação de direitos humanos. >> E que já começou de forma institucionalizada, né, Débora? Se a

gente lembrar no começo da Copa que teve árbitro barrado, seleções africanas ali que passaram por revistas fecharias, então já começ o Irã jogando em uma situação super adversa, né, porque tá em guerra com os Estados Unidos, então já começou errado, né? Yeah.