---
video_title: "CBN Rio - 08/07/2026"
video_id: USGdEDBFVJE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=USGdEDBFVJE
video_date: 2026-07-09T03:26:23+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
A Agência Nacional de Proteção de Dados instaurou um processo contra uma organização social que atua na Administração de Unidades de Saúde. O Instituto Saúde e Cidadania é suspeito de acesso indevido aos dados de 500.000 1000 pacientes em um ataque hacker no ano passado. A entidade presta serviços em Goiás, Rio Grande do Sul, Bahia, Alagoas, Piauí, Tocantins. Segundo a organização social, análises realizadas após o ataque cibernético não identificaram evidências de extração ou divulgação indevida de informações pessoais. No horário de Brasília, 9:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN [música] ZD464. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:35. Um ótimo dia para você. Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao nosso

CBN Rio. Hoje é quarta-feira, 8 de julho de 2026. Metade da semana já foi. Tá gostando, Gabriel Freitas? Bom dia para você.

>> Pertinho do final de semana, mas tô gostando sim. Leandro Rezende, bom dia para você, bom dia pro nosso ouvinte. Seguiremos juntos já pensando no final de semana, mas já com esse compromisso de trazer tantas informações que a gente tá apurando hoje aqui no Rio de Janeiro, destacando cada detalhe pro nosso ouvinte, com a ajuda da nossa reportagem. Nunca morremos de tédio nesse estado, né, Leandro? >> Isso é verdade, Gabriel. Estava eu aqui

à tarde, ontem, né, a galera da tarde aqui trabalhando, assistindo Argentina e Egito, né? Um jogaço, clima de comoção aqui na redação quando o Egito fez o segundo gol. Foi a primeira vez que eu comemorei um gol de um Zico, né, na vida. >> Mas esse negócio Zico e Copa do Mundo é realmente complicado, né? Enfim, não vou entrar nesse mérito. Amo todos, tá?

Vamos que vamos. Tá começando o nosso CBN. Mas aí enquanto eu estava acompanhando o jogo, feliz da vida, recebo uma um uma mensagem dando conta de que o Márcio Canela, ex-prefeito de Belfo Roxo, que foi alvo de uma operação policial ontem por envolvimento com a máfia dos combustíveis, foi preso, né, durante o jogo ali, durante o Argentina e Egito. Que falta de timing, né, no meio do jogo aí a gente teve que trabalhar. É, bem que a gente achou estranho, né, Márcio Canela indo pra superintendência da Polícia Federal ontem, sendo que não tinha nenhum mandado de prisão contra ele na operação em carne, né, na sexta fase, se eu não me engano.

>> Sexta fase. >> E aí do nada houve a informação, portanto, a confirmação da prisão dele por conta de um fuzil, né? >> Afinal de contas, Gabriel Freitas, quem não anda com fuzil na mala do carro, né? É uma coisa absolutamente trivial do Rio de Janeiro. Ah, não, não era meu, não.

Era do meu amigo, era do policial ali, meu parceiro. É, tá preso. Márcio Canela, mais um. São 11 políticos presos no Rio de Janeiro desde setembro de 2025. A gente traz essa lista completa para você já já dentro do nosso conversa de bastidor, que é um dos destaques do CBN Rio de hoje. Entre outros assuntos,

Gabriel, acho que um dos pontos principais hoje que eu conto muito com a sua participação, com a sua audiência, manda mensagem para cá, pro 997642381, pra gente conversar sobre sinais apagados no Rio de Janeiro. O caso da Tijuca, da grande Tijuca, Maracanã, Vila Isabel, Boulevar, 28 de setembro, ele é emblemático porque tivemos uma morte provocada por um sinal que não se consegue consertar na zona norte do Rio de Janeiro. A Laís Vieira hoje ela tá na rua, dia de central do ouvinte, nas ruas da cidade, circulando pela zona norte para documentar cada um desses sinais apagados. Então, você já passou por um sinal apagado hoje, tá desligado aí pertinho da onde você mora, no seu caminho pro trabalho, manda mensagem para cá, 99764 2381. A gente vai te contar ainda um caso que preocupa pais, alunos, educadores, porque a Polícia Civil do Rio tá investigando uma lista criada por estudantes do colégio Cruzeiro em Jacarapaguá, com classificações de cunho sexual envolvendo alunas da instituição. Esse

caso tá com a delegacia da criança e do adolescente vítima. Ainda hoje no CBN Rio a gente traz mais detalhes e toda a preocupação, né, de quem tem eh estudantes, alunos, né, filhos ali na escola e tudo que tá acontecendo envolvendo essas alunas classificações de cunho sexual dentro de uma unidade de ensino. Olha, complicado, viu? >> Uma coisa absolutamente revoltante que mostra que a misogenia, violência de gênero, não tem hora, nem lugar, nem classe social, né? Não tem. É, o colégio

Cruzeiro é um colégio particular, caro, de pessoas que em tese tem um nível cultural, socioeconômico acima dos demais. Tá aí. São isso que esses moleques estão fazendo. O colégio precisa dar uma resposta e é caso sim de polícia. A gente vai discutir hoje aqui no nosso CBN Rio em detalhes. Deixa eu

pedir mais uma vez a ajuda dos nossos ouvintes. 997642381 pra gente repercutir uma fiscalização que foi realizada ontem pela Secretaria de Estado de Defesa do Consumidor. Eles foram em bancos localizados no Catete, identificaram uma série de irregularidades. Por exemplo, quem queria usar um caixa eletrônico ontem ficou mais de uma hora esperando, inclusive no meio da rua, tá? no meio da rua, porque o banco não dá conta de tanta gente esperando para usar o caixa eletrônico. A gente sabe que o mundo

mudou, o Pix é uma realidade, mas tem muita gente, sobretudo dia 5, comecinho de mês, né? A gente teve ontem ali, dia 7, já pagou suas contas. É um momento ali. É isso, tem que pagar as contas. É começo de mês, galera vai no banco, sobretudo as pessoas mais idosas vão ao banco para poder usar os serviços e se submetem a uma a fila de mais de uma hora. dos 15 caixa eletrônicos, três

funcionando. Absurdo. Foi uma fiscalização do Procom e a gente discute hoje também no nosso CBN Rio. >> Quer ver um outro assunto que vai bombar bastante, Leandro? A partir do momento que eu falar sobre isso aqui no CBN Rio, vai ser agora inclusive você, ouvinte, participe. Você vai ouvir que a gente

vai destacar que os mosquitos não estão dando trégua nem com a chegada do inverno, hein? Muitos moradores de diferentes bairros aqui do Rio cobrando um reforço nas ações de combate aos focos. aquele pirne longo mesmo que vem ali para infernizar nossa vida à noite, a gente querendo dormir e não há repelente que dê jeito em algumas regiões, Botafogo, Copacabana, Ipanema também, bairros como Tijuca, Vila Isabel, vários relatos. Tá acontecendo isso aí na sua casa? Já já a gente vai falar um pouco sobre como tá a situação para tantos cariocas sofrendo com essa infestação de mosquitos aqui na cidade >> e muito mais aqui no nosso CBN Rio e Gabriel Freitas. Eu já direciono uma

pergunta para você que vem aqui do nosso WhatsApp, o 997642381. A Natalie pergunta o seguinte: "Vai pra Suíça, meu amigo, pelo seguinte, parece pelas imagens, estamos com imagens no YouTube, no Globalop, que nós estamos com muito frio, porque estamos os dois de casaco preto neste CBN Rio." Era o código de investimenta? >> Não, pior que não era, né? Quando me dei conta, os dois de preto hoje, né? Uma

quarta-feira, os dois aí vestidos a caráter. Mas olha, não tô nem sentindo frio, nem calor, porque isso aqui não esquenta nada. Isso aqui é cenográfico. [risadas] Isso aqui fala, fala carioca. Fala, fala carioqueês, não fala estrangeiro.

>> Não, é um casaco só para ficar mais bonitinho. >> Não sustenta nenhum Alto da Boa Vista, né? Se pegar, se subir a serra, já era, né? >> Vou sentir frio ainda. Sim. Então,

Natalie, fica tranquila que isso aqui não tá muito, não tá esquentando muito não. Não tá frio aqui no estúdio, né? na redação. >> Ali na redação tá na redação sempre fica um pouquinho mais, mas fique atento porque o frio tá chegando. Amanhã tem queda de temperatura bem mais intensa.

Tem partes do Brasil que tá uma tá assim uma geladeira. Sul do país agora ali em Criciuma, por exemplo, em Santa Catarina tem um amigo que mora lá 2 graus. Neste momento são 9:42. Imagina se aguentar um frio desse. Esse frio tá subindo, tá chegando aqui pro Sudeste. Então amanhã a gente vai ter

uma queda acentuada. Ainda hoje também temos previsão do tempo aqui no CBN Rio. >> Nós temos muitos desafios no nosso Rio de Janeiro. Eles são inúmeros, mas enfrentá-los numa temperatura amena facilita. Imagina, imagina com 2º. Cruz

credo. 9:43. O CBN Rita tá no ar. >> CBN R. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. A Polícia Civil realiza

na manhã de hoje uma operação contra uma quadrilha de falsos advogados que é suspeita de aplicar golpes em servidores do Tribunal de Contas do Estado do Rio. Os agentes cumprem mandados de busca e apreensão no estado de São Paulo. Esse grupo é investigado pelos crimes de estelionato e lavagem de dinheiro. Mateus Lins tem as informações. Bom dia para você, Mateus. Bom dia, Leandro

Gabriel, os nossos ouvintes. E olha, Leandro, esses criminosos prometiam créditos judiciais inexistentes e exigiam também o pagamento antecipado de taxas e custos, geralmente por Pix. Esse os agentes foram hoje a São Paulo para cumprir mandados de busca e apreensão. Essa ação faz parte da primeira fase da operação acerto de contas e é coordenada pela Delegacia de Repressão aos crimes de informática. Durante essa operação, três investigados foram levados a uma delegacia paulista para prestar depoimento. Com eles foram apreendidos

celulares e computadores que vão ser periciados. De acordo com as investigações, esses golpistas entravam em contato por telefone, aplicativos de mensagem ou e-mail e convenciam as vítimas que elas tinham créditos judiciais, gratificações ou também benefícios a receber. Aí para ganhar confiança desses servidores, eles se apresentavam como advogados, servidores públicos ou até mesmo representantes do governo. Os endereços de e-mail e as linhas telefônicas e também as contas bancárias usadas por esses golpistas eram todas criadas exclusivamente para aplicar esses golpes. Para dar ainda mais credibilidade a essa fraude. Essa

quadrilha citava nomes de profissionais reais e também utilizava a linguagem parecida com a de procedimentos administrativos e judiciais. fazendo referências a órgãos públicos. Depois de receber a primeira transferência, na maioria por via Pix, os criminosos voltavam a cobrar novos valores, agora apresentando outras justificativas. Agora a Polícia Civil tenta buscar e reunir novas provas para responsabilizar todos os envolvidos. Leandro e Gabriel.

>> Obrigado, Mateus, pelas informações. E a gente percebe, né, advogados agindo dessa forma, advogados que tem tem uma certa proteção pela atividade da advocacia, né? São pessoas que fazem completamente o inverso daquilo que a profissão deles determina, né? No juramento, na OAB, por exemplo, a gente vai seguir acompanhando a Polícia Civil, portanto, com essa operação. Mateus Lins volta ainda hoje porque é um caso sério, né? aplicação de golpes em servidores

>> do Tribunal de Contas do Estado do Rio. Valeu, Mateus. >> São 9:46. Vamos começar a movimentar as informações de trânsito aqui no nosso CBN Rio.

>> Léo Vieira, bom dia para você. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Bom dia, ouvinte ligado no CBN Rio. Tô de olho na movimentação do trânsito na zona sudoeste da cidade. Manhã de trânsito

complicado por lá. Ainda h pouco tivemos um acidente envolvendo um ônibus e um motociclista. Acabou desliberado o trecho ali da Avenida Lúcio Costa na altura do posto de salvamento número sete. O trânsito ainda é intenso para quem tá na reserva, mas é a melhor opção para quem faz a ligação entre Recreio e Barra da Tijuca. Quem tá pela Américas, o trânsito muito complicado ali no trecho do campo olímpico de golf, chegada ao Bosque da Barra. Entre o

terminal vorado e a estação Bosque Marapendido do BRT, motorista vai encontrando retenções no trecho da embaixadora Abelardo Bueno, quem circula por lá em direção ao trecho da Avenida Hectoncena, vai encontrando dificuldades na passagem pela pelo trecho ali do Parque Olímpico na Salvadora Lende. O motorista também vai encontrando dificuldades no acesso à Avenida das Américas e na chegada ao trecho do recreio por conta de uma manutenção que tá sendo realizada ali na pista lateral. Tem faixa interditada e é ali na altura da estação As Branca e o trânsito é bem intenso, principalmente para quem tá saindo ali da transolímpica. O motorista vai encontrando dificuldade. Isso já impactando a Transolímpica. Desde o

trecho da Taquara, o motorista encontrando retenções em direção ao Recreio dos Bandeirantes. No sentido contrário, em direção à Avenida Brasil, o panorama é melhor para quem tá pela linha amarela, observa problemas também no acesso ao Barra da Tijuca, desde o trecho do Turno da Covanca até a chegada ao acesso para a Avenida Toncena ali no trecho da Gardenia Azul. Agora de olho na movimentação do trânsito na zona norte da cidade, mais uma manhã de trânsito complicado e com muitos transtornos da quem circula pela região de Vila Isabel e do Maracanã. Sinais de trânsito apagados ali no trecho da São Francisco Xavier, na altura do cruzamento com a radialista Valdir Amaral e o acesso ao boulevard 28 de setembro. O trânsito é complicado para quem tá na região ali já a partir da 8 de dezembro, para quem segue em direção ao largo da segunda-feira, o motorista já vai encontrando retenções até o trecho da Avenida Maracanã. No trecho da

Boulevar 28 de Setembro também tem sinais de trânsito apagados ali na altura do cruzamento com alguns agabastos. E quem tá pelo trecho até o Doro da Silva também vai sofrendo com esses sinais de trânsito apagados no cruzamento entre Barão de São Francisco e Teodoro da Silva. E o trânsito por lá tá prejudicado. Quem tá optando pela Maxuell consegue ganhar um tempinho na saída do Grajaú de Andaraí, mas o trânsito também apresenta retenções ali a partir do trecho da Silva Tes até a chegada ao trecho do cruzamento com a Pereira Nunes. Para quem tá circulando em direção à zona sul, na saída da zona norte, trânsito com problemas no túnel Rebolsas nas duas galerias e no elevado da Paulo de Front. Quem tá pelo 31 de

março túnel Santa Bárbara também vai perdendo tempo. Observa o problemas já a partir da altura do viaduto São Pedro e São Paulo. Para quem circula do centro em direção zona sul, dá para ganhar um tempinho pelo aterro do Flamengo, mas observo dificuldades a saída do túnel prefeito Marcelo Alencar e na Alfred Agastal justo ali na altura do aeroporto Santos do Mon que a situação melhora. E uma informação de momento, Gabriel e Leandro tem interdição para quem tá circulando pelo trecho da rodovia Presidente Dutra por conta de um acidente envolvendo dois caminhões seguido de tombamento. A pista tá totalmente fechada para o socorro da vítima desse acidente. Esse acidente foi

ali no qum 229, ali na descida da Serra das Araras. E essa interdição tá sendo acompanhada pelas equipes da Polícia Rodoviária Federal. O trânsito neste momento complicado no sentido Rio da rodovia Presidente Dutra. Leandro, >> obrigado Léo Vieira pelas informações. Vamos ficar de olho em em vários momentos aqui no da situação que a gente tá vivendo nessa quarta-feira. Primeiro,

zona norte, já estamos por lá com Laí Vieira, muitos sinais apagados. Agora, esse tombamento na Serra das Araras, na descida Serra das Araras, vai causar um trânsito enorme para você que tá se deslocando agora em direção ao Rio de Janeiro. Vamos ficar, vamos observar atentamente isso e também situação do túnel de bolsas, né? Daqui a pouco a gente vai falar mais sobre o assunto. Léo, obrigado por hoje, tá? Um abraço.

>> Valeu, Léo. >> Um abraço. Até amanhã. >> Clube Bancas faz 43 anos. Entre neste mês, ganhe de área extra, seguro viagem e gift card de R$ 100. Acesse

clubebancorbass.com.br. >> 9:50. Vamos falar com o Diogo Bugal que tá ali na nossa apuração, porque realmente a gente fala agora desse susto aí para passageiros, motoristas ali na saída de um dos túnéis mais movimentados do Rio em pleno iniciozinho de dia, né, Diogo? Um ônibus que pegou fogo e a

causa já foi informada pela entidade que representa as empresas. Conta pra gente os detalhes. Bom dia, Diogo. >> Bom dia, Gabriel. Bom dia também para você que nos ouve. A Rio Ônibus, né, que

representa as empresas do setor, diz que esse veículo sofreu uma panel elétrica e que ele vai ser periciado para que seja possível identificar exatamente a origem do problema. De acordo com as primeiras informações, teria sido ali um problema no ar condicionado. Era um ônibus da linha 475 que faz o trajeto São Cristóão Leblon e pegou fogo antes das 6 da manhã ali no viaduto Sangil na saída do túnel Rebolsas sentido Lagoa. Já para quem vai chegando na lagoa, o fogo foi controlado por volta das 6 da manhã e, como eu disse, de acordo com os primeiros relatos, teria começado ali na parte de cima do ar condicionado, no teto do veículo e ainda dentro do túnel. Só que aí o o veículo ônibus ainda tinha aceleração. O motorista conseguiu parar

em uma baia ali em um acostamento já fora da galeria do túnel rebols não houve ferido. Os passageiros e os motorist e o motorista escaparam em segurança, mas por causa desse incêndio, a saída do túnel Rebolsas pelo viaduto Siler chegou a ficar interditada mais cedo. Isso antes das 6 da manhã, como eu disse. E aí naquele momento foi montado um desvio na contramão da pista. A via funcionou apenas com uma faixa em cada sentido. Aí por causa disso, Gabriel,

você já imagina, né? todo o túnel nas galerias sentido zona sul ficou muito congestionado sentido zona norte também foi ficando complicado. Deu um nó no trânsito, essa ocorrência que a gente ainda teve mais cedo e depois desse veículo ser rebocado, o ônibus ficou completamente destruído. Eh, os agentes da CONURB ainda tiveram que fazer uma limpeza ali no asfalto, né? Jogaram serragem que é usada quando há óleo derramado na pista. Enfim, complicou

bastante o trânsito ali naquele ponto que é tão importante da zona sul, Gabriel. >> E por pouco não foi dentro do túnel, né, Diogo? As imagens estão agora pro nosso ouvinte no Globaloplay, no YouTube. Umaeda intensa, enorme, parece que virou uma bola de fogo. Vendo por essa imagem, parece que o ônibus inteiro realmente tá sendo consumido pelas chamas ali. De

fato, está bem no iniciozinho do dia. O sol não tinha nem aparecido ainda. Esse susto pros motoristas. E aí as viaturas do Corpo de Bombeiros já chegando. Uma pan então no sistema de ar condicionado desse veículo. Um nó no trânsito que já

foi desfeito, né, mas trouxe realmente um susto. Obrigado Diogo Bugalho pelas informações direto da nossa apuração. Ele volta já já com mais informações aqui do Rio. 9:53 abrindo espaço para você que é a figura mais importante do nosso CBN Rio. Nossos ouvintes. O Luciano mandou um recado

aqui. Ele é motorista de aplicativo e ajuda a gente a começar a mapear. essa imensa epidemia de sinais apagados no Rio de Janeiro. Fala, Luciano. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, CBN. Aqui é

Luciano La falando, motorista de aplicativo aqui no Rio de Janeiro. Falar em sinais apagados, passei por vários. São Cristóv Cancela, eh Quinta da Boa Vista, eh Marquês de Valência, Tijuca, eh Rua dos Araújos, Tijuca. Nossa, hoje realmente bateram recorde, viu? São muitos, muitos, muitos sinais apagados.

Infelizmente é é a que nós vivemos o dia a dia do Rio de Janeiro. Bom dia para todos. >> Bom dia, Luciano. Obrigado pela tua mensagem, por nos ajudar aqui nesse mapeamento. A Daisy Caetano avisa em Botafogo, na volunt na rua Voluntários da Pátria, esquina com a Nelson Mandela, o sinal hoje tava piscando. Também é um

problema, né? Ou tá apagado ou tá piscando. Olha a o André mandou uma lista aqui da região do Cachambi, rua Cirnia com José Bonifácio, padre Defonso Penalba com Getúlio, Rua Getúlio com Cirnema Maia, rua Capitão Jesus com Coração de Maria, entre outros. Ele diz: "Parece que a Sete Rio tá esperando o quê? Acontecer uma tragédia para intervir nessa região". O Éton mandou um

monte de mensagens também falando sobre a região do Shopping Tijuca. Eitor Beltrão com Marquês de Valença. Olha, Gabriel, é um problemaço que a cidade tem, hein? É, não. Quem é, quem conhece o Rio de Janeiro, quem circula pela cidade sabe o tamanho desse problema e o que que ele pode causar na vida, né, das pessoas, não só dos motoristas, mas dos pedestres, quem tá no trânsito. É

difícil mesmo. E como é um assunto constante aqui no CBN Rio, a Laí Vieira tá nas ruas hoje verificando pontos onde os sinais de trânsito apagados estão complicando a vida de motoristas e pedestres a dias, porque é aquela coisa também, S Rio resolve o problema, daqui a pouco sinal já tá apagado de novo. Bom dia, Laí. Conta pra gente por onde você tá nesse momento. >> Oi, Gabriel. Oi, Leandro. Bom dia para

vocês. Bom dia, ouvintes do CBN Rio. Agora eu tô me deslocando em direção à rua Visconde de Santa Isabel, na altura do antigo jardim zoológico, onde o homem morreu na última segunda-feira. Ele que foi atropelado por uma moto. No local tem um sinal que vive apagado. A gente

vai conferir de perto esse sinal. Mas antes disso, depois dessas enchurradas de mensagens no nosso WhatsApp denunciando sinais apagados na Grande Tijuca, a central do ouvinte tá pelas ruas para mostrar de perto esse problema e principalmente ouvir quem convive com ele todos os dias, que são os motoristas e os pedestres. Assim que eu comecei a rodar pela grande Tijuca com o nosso carro de reportagem, os primeiros sinais apagados já apareceram nas ruas Radialista Valdir Amaral e 28 de setembro na esquina da São Francisco Xavier, ao lado da ERGE, encontrei com equipes da Sete Rio já consertando um sinal. Eu fiz um compilado com essas imagens, encaminhei para vocês, acredito que já esteja rodando no YouTube, no Globo Play, mas quem acompanha a gente por imagens vai ver o caos que é, né? as pessoas sem saberem o que fazer.

Enquanto isso, quem passa por esses lugares convive eh [limpando a garganta] com toda essa desordem pedestres em dúvida se atravessavam ou se esperavam mais um pouco. Mães com crianças paravam na calçada para por precaução. No trânsito, alguns motoristas reduzindo, outros parando, outros seguindo em frente, cada um reagindo de um jeito. E isso, é claro, a gente sabe que aumenta o risco de acidentes. E tem uma reclamação que eu ouvi mais uma vez.

Muita gente diz que alguns sinais são consertados em um dia e pouco tempo depois, às vezes no dia seguinte já voltam a apresentar defeito. Agora eu vou seguir para esse ponto específico que eu falei com vocês que fica em Velizabel, onde uma pessoa morreu na última segunda-feira e daqui a pouco eu volto com todos os detalhes e principalmente, né, entrando em contato com a S Rio, passando todos esses endereços que a gente recebeu pelo nosso WhatsApp também eh aqui que eu já percorri para pedir aí um retorno, um conserto. A gente sabe que o conserto não tá sendo suficiente, né? tá precisando de algo maior, porque o furto de cabos tá espalhado pela cidade e a sete Rio a gente tá vendo que não tá dando conta, mas daqui a pouco eu volto trazendo esse todo esse contexto que eu tenho que eu tô encontrando, que eu tô observando aqui pelas ruas do Rio. Leandro e Gabriel. Tá demais, Laí.

Obrigado pela sua primeira entrada aqui no nosso CBN Rio. A S Rio já informa que essa região em que a Laí está é a região hoje com maior incidência de casos de furto na cidade. Todas as ocorrências são informadas à polícia mensalmente por meio de relatórios. No primeiro semestre deste ano, foram furtados 38 controladores de sinais de trânsito e 63 km de cabos na cidade. Um prejuízo total de quase R milhões deais. A prefeitura

tá soldando as caixas onde são abrigados os cabos e posicionando os equipamentos em portes mais elevados e com garras antifurto. Nos locais mais críticos, os cabos elétricos também estão sendo enterrados no solo para que não sejam alvos de novos furtos. A próxima medida é a utilização de cabos sem valor comercial, que visa desestimular o furto. R$ 3 milhõesais que a cidade do Rio de Janeiro gastou em seis meses só na Tijuca, tá? Para dar conta do furto de cabos nesta cidade, nessa área da cidade. Um problema que tá totalmente

espalhado pelo Rio de Janeiro todo. >> Como é um problema que também envolve roubo de cabos, o Diogo Bugalho tem detalhes também relacionados a esse tipo de crime, né? A gente fala agora de um problema que tem se repetido em várias regiões do Rio e afeta diretamente aí a rotina dos moradores, comerciantes e serviços públicos. No catete. Teve um caso que vale a nossa atenção, não é isso, Diogo?

>> Isso, Gabriel. Dessa vez foi um homem ali flagrado por moradores da região, furtando cabos de um bueiro na rua Andrade Pertence na noite dessa terça. Esses vídeos aí circularam nas redes sociais, mostram o homem sentado no chão, né, tentando puxar aí os cabos que ficavam nesse bueiro. A Polícia Militar disse que os agentes do Batalhão de Botafogo foram acionados para verificar essa ocorrência e que durante a ação encontraram esse suspeito, detiveram ele e aprenderam uma faca. Ele foi encaminhado pra nona delegacia de polícia, a delegacia do catete, que fica ali a um quarteirão de distância.

Gabriel, >> na maior cara de pau, sentado retirando os fios ali. Parece que não teme nada, né, Leandro? Parece que já sabe que pode ser encaminhado pra polícia. Se for pra delegacia, daqui a pouco tá solto de novo. É o que a gente consegue observar, né? tava ali, parece que

>> não sei se percebeu se tinha alguém filmando, se essa pessoa tava filmando. Não sei se ele se deu conta disso, mas acho que mesmo que tivesse percebido, se não foi o caso, iria continuar, porque é aquilo, vai paraa delegacia, a legislação acaba permitindo uma liberação da pessoa que faz esse tipo de comete esse tipo de crime porque não tem eh alguma violência física contra alguém. Então acaba que a pessoa é solta na sequência e comete de novo o mesmo crime, afetando tantos moradores. >> Tá ali sentadinha, né? Vai presa e aí é um é assim tem uma questão também de legislação aí, né? Porque é um crime de

menor potencial ofensivo. Então >> ele vai preso. >> Vamos tentar ver se a gente consegue acompanhar a história deste homem. Bi já tá solto, entendeu? Porque ele causa um prejuízo paraa cidade, mas é um pela nossa norma, e a gente tem que se guiar pela norma, pela lei, é um crime de menor potencial ofensivo.

>> Sim. >> Ele não vai entrar, não vai ficar 4, 5, 6 anos preso, não vai, isso não vai acontecer. E o que que a gente vai fazer para lidar com esse problema? A gente vai trocar todos os cabos da cidade? A gente vai aterrar todos os cabos? A

terrando não adianta, >> não adianta, né? Ou a gente vai de fato investir em operações como a Caminhos do Cobre. >> Uhum. >> Que é da Polícia Civil, uma operação de caráter permanente. Porque tudo isso é vendido por um ferro velho. E esse ferro

velho não fica com isso de objeto decoração, né, dentro de um galpão. Isso é repassado adiante. É muito sério o que acontece. É muito sério o que acontece e a gente precisa eh ter atenção a isso também. São 10:02. Primeira pausa do

nosso CBN Rio e nós já voltamos. CPN Rio. O Brasil está prestes a passar por uma das transformações mais profundas da história em seu sistema fiscal, a reforma tributária. Para discutir o tema, a editora executiva do Globo, Flávia Barbosa, e o editor executivo do Valor Econômico, Sérgio Lamudi, receberam o ministro da Fazenda, Dario Durigan. A íntegra do debate está nos canais do Globo e do Valor no YouTube e no Facebook. Caminhos do Brasil é uma

iniciativa do Valor Econômico, o Globo e CBN com patrocínio do sistema comércio por meio da CNC, do Sesc, do SENAC e de suas federações.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 8 de julho de 2026. A Polícia Federal fez buscas por armas na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. De acordo com a defesa do ex-chefe do executivo, a ação foi autorizada pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes, e nada foi encontrado. Segundo interlocutores da Polícia Federal, as buscas levaram pelo menos de uma hora, melhor dizendo. Bolsonaro cumpre 27 anos e 3 meses de prisão. Desde o dia 24 de

março, ele cumpre a pena em casa. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, entrou na mira do Congresso depois de afirmar que existe risco de ação militar dos Estados Unidos [música] em território brasileiro. A Comissão de Relações Exteriores da Câmara deve votar hoje um requerimento de convocação de Vieira. Os parlamentares querem esclarecimentos sobre a atuação do governo brasileiro após a ameaça, que seria uma consequência da decisão do governo americano de classificar o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas. A Casa Branca classificou como absurda a avaliação do Itamarati de que a iniciativa contra as facções criminosas possa justificar a intervenção armada americana no Brasil.

Ontem, a Comissão de Relações Exteriores do Senado aprovou um convite para ouvir Vieira. A Polícia Civil do Rio investiga uma lista criada por alunos do colégio Cruzeiro, que classificava alunas em categorias de cunho sexual em uma plataforma online. As denúncias foram encaminhadas à delegacia da criança e do Adolescente Vítima, que tenta identificar os autores da publicação. Segundo o colégio, a lista já foi retirada do ar no horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:05. Estamos de volta com o CBN Rio dessa quarta-feira. Muito obrigado pela sua companhia. Você que tá acompanhando

a gente desde 9:30, você que tá desde antes aqui na programação da CBN, fique conosco porque temos muito a te contar, viu? Rio de Janeiro, trazendo muitas informações, alimentando bastante o noticiário. Daqui a pouco a gente vai voltar a movimentar nossa reportagem que tá nas ruas para conversar com você que tá aí do outro lado também. Mas lembrando que você também pode mandar mensagens pra gente. Não espera a reportagem da CBN te encontrar na rua, não. Encontre a gente também. Mande a

sua mensagem pelo 997642381. Esse é o nosso número de WhatsApp que pode mandar seu texto, pode mandar sua foto, sua nota de voz. Sempre muito importante, sempre muito bom ter a sua participação. Entra lá no nosso YouTube também, nossa live já tá rolando desde cedo. Pode entrar lá no canal da rádio CBN no YouTube, procura lá CBN Rio com a data de hoje. Hoje que é dia 8 de junho.

Lá já tem o nosso player e ali do lado você pode mandar sua mensagem, pode participar também fazendo comentários. Muita gente já mandando mensagem. Tem o Luiz Paulo Lima mandando o bom dia dele pra gente falando sobre S Rio. Leandro, olha, perguntando aqui, vamos tentar falar com a com a S Rio mesmo. A gente já tá em contato, já trouxe até nota, >> né, da S Rio falando sobre essa questão do roubo de cabos >> que afeta tanto, né, a vida dos motoristas e pedestres, porque roubam cabos, os semáforos, os sinais de trânsito param de funcionar um dos temas mais importantes hoje no CBN Rio. Tem o

Carlos Alberto também mandando bom dia dele aqui. que é de Angra dos Reis, na Costa Verde, amanheceu com chuva no centro da cidade. Hoje o dia vai ser realmente instável aqui no Rio, viu? Não só aqui na capital, mas em outras regiões também, como o nosso amigo Carlos tá já mandando pra gente lá no nosso YouTube. Tem também o Sanson mandando o bom dia dele aqui falando: "Estúdio climatizado com pausa paraa hidratação. Climatizado [risadas] porque

a gente tá aqui em casacada, né? Não tá nem tanto frio aqui no no estúdio. Pausa para hidratação. Hidratação rodou agora a pouco. Agora a pouco rolou aqui, ó.

>> Isso a hidratação aí rolando. Garrafinha na mão, estilo Copa do Mundo, né? Daqui a pouquinho a gente vai lá pros Estados Unidos conversar com o Leonardo Daia. Antes bora de previsão do tempo. 10:7.

>> Previsão da Climatempo. Já de Ramos. Bom dia. >> Bom dia, Gabriel Leandro, a todos os nossos ouvintes. >> Uma frente fria passando já no estado do Rio de Janeiro, mantém o tempo bastante nublado agora pela manhã e ao longo do dia as temperaturas não devem subir muito, ficam próximas dos 22º no na cidade do rio. E os ventos também devem

ficar mais fracos ao longo do dia. Próximo da região dos lagos, a rajada de vento alcança os 50 km/h. e tem condição para pancadas de chuva mais fracas e isoladas, principalmente na região serrana do estado, enquanto na capital o tempo continua mais estável ao longo do dia e a partir da quinta-feira um sistema já deve começar a diminuir a nebulosidade, aumentar também as temperaturas para quem tá sentindo o frio hoje, amanhã já deve melhorar um pouco mais. >> E é uma melhora que a gente vai sentir também no final de semana, Jad. Então, no final de semana, a sensação de frio deve continuar pela manhã. Ainda

tem possibilidade de nevoeiros. As tardes continuam a menas. Uma frente fria deve começar a passar pelo mar entre a sexta e o sábado, mas ainda sem muita expectativa de chuvas. No domingo nós temos realmente a aproximação de uma frente fria e aí as mudanças no tempo começam principalmente na região da Costa Verde, onde tem condição para pancadas de chuva. Mas no restante das áreas, aquele tempo nublado ainda tentando o sol aparecer, mas nada muito significativo. O calor não deve voltar

ainda nos próximos dias. >> Então tá beleza, Jad? Obrigado pelas informações. Um abraço para você. Até mais.

>> Valeu, Jad, >> um beijo para vocês. Ótimo trabalho. >> Igualmente. 10:9. Vamos lá na apuração conversar com o repórter Diogo Bugalho, porque ele tem informações pra gente sobre o ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Barreira. Ele passou por uma

traqueostomia e segue internado na UTI do Hospital Samaritano. Diogo, suas informações, por favor. >> Leandro, o Carlos Alberto Parreira passou por esse procedimento ontem, terça-feira, e continua em estado grave e sedado lá na UTI do Hospital Samaritano Barra. Eh, o boletim médico diz que apesar da gravidade desse quadro, ele segue estável. A traqueostomia é um procedimento que abre um orifício no pescoço do paciente e permite a inserção de uma cânula, um tubinho ali na traqueia para auxiliar na ventilação artificial. O Parreira tá

internado desde o dia 16 de junho com diagnóstico de inflamação pulmonar. Nesse período ele já teve melhoras, pioras, aí a gente vem acompanhando. Só que na última semana o quadro evoluiu para uma infecção no pulmão que teve também impacto nas funções renais. Aí por causa disso, o ex-treinador agora tá precisando também de hemodiálise. Técnico do tetracampeonato mundial do Brasil enfrentam um câncer no sistema linfático desde 2023. Não há previsão de

alta para ele. Leandro, >> obrigado pelas informações. Força aí pro Parreira, nosso tetra e que consiga, enfim, ter, né, os cuidados. A gente vai seguir acompanhando claro, o estado de saúde dele. >> 10:11. Vamos pros Estados Unidos,

Leandro. Hora de falar de Copa do Mundo. [grito] >> Argentina. É que jeito. Leonardo da >> só dá Lionel Messi nessa copa. Bom dia

para você. >> Oi, Leo. Tudo bem, Leandro? Bom dia. Pois é, que coisa, né? Bom dia a todos.

É que coisa que ontem um dos piores jogos da vida do Messi em Copa do Mundo por 80 minutos. Do dia pra noite parece que do nada ligou um fio ali, ele voltou a ter 25 anos de idade, né? botou o jogo no bolso e a Argentina virou para cima do Egito. Que coisa >> impressionante. Impressionante. Eh, Léo,

é um um jogo já entra pra história das Copas do Mundo, mas eu quero destacar contigo aqui a saída da seleção brasileira pelo seguinte, cara. Eh, tá circulando nas redes sociais as pessoas comparando os contextos de derrotas do Brasil. Em 1998, a seleção voltou inteira pro Brasil depois de perder de 3 a 0, uma final de Copa do Mundo. Todo mundo parou, deu explicações aqui, um clima de tensão, de tristeza também, todo mundo triste, os jogadores evidentemente tristes. Agora veja como é uma seleção totalmente apartada do seu país. Dos 26 convocados,

só o Danilo voltou pro Brasil, até porque ele joga no Flamengo, né? E o Flamengo joga daqui a pouco e aí ele voltou para cá. Léo, isso me chamou atenção. Queria te ouvir sobre essa saída de vez. O Brasil já deixou e os Estados Unidos, né? tem uma galera que

vai passar férias aí, mas queria te ouvir sobre isso. Me chamou muita atenção esse comparativo que tá rolando nas redes sociais, meu amigo. >> E eu acho que eu acho que existe nessa história existe um aspecto prático e o aspecto simbólico. O aspecto prático é o seguinte, eh, não não faz muita diferença do ponto de vista prático. Repito, eh o o o os caras virem para cá pro Brasil, falarem ali 5 minutos com a imprensa no no saguão do aeroporto e pegarem outro voo pra Europa para seguir a vida deles, né? A gente lembra e aí é

é isso é uma outra diferença importante em relação ao futebol que a gente tinha antigamente, né? Eh, a Copa ela é mais longa agora, né? Ela ela ela durou 40, vai durar 40 dias aí no final das contas, né? E no meio do mês de agosto você já tem a a retomada dos campeonatos de futebol da Europa, né? E isso significa que esses jogadores vão ter um período de férias curtinho, de 10, 15 dias e já tem que se reapresentar nos seus clubes. Os que jogam no Brasil, eh,

você falou, o Danilo joga no Brasil de fato, mas os outros que jogam no Brasil também não vieram, né? Por quê? Porque eles têm um período de férias ali que que os outros jogadores já tiveram, né? os que não foram paraa Copa, então eles estão aproveitando essas férias aí em outros pontos do mundo. Então tudo isso explica por não, né, eh sair dos Estados Unidos para ir pro Brasil e aí e aí ficar aqui uma, duas horas no Brasil fazendo escala, né, e depois eh voltar para pra Europa. Agora, no aspecto

simbólico da coisa, e acho que a vida também é feita do aspecto simbólico, né? Eh, e é é sem dúvida muito muito curioso, muito muito sintomático que esse tipo de coisa aconteça, que a seleção ela sequer se preocupe em dar um alô pro Brasil, né, depois de jogar uma Copa do Mundo, porque eh e a comissão técnica também, né, porque a comissão técnica não tem essa questão aí que eu tô mencionando dos jogadores. da comissão técnica tem muito mais tempo para descansar, para para para voltar a trabalhar depois, né? E não e e nem vem pro Brasil, nem né? Enfim. Então é é

isso. É é é menos é menos sobre o que os jogadores e a própria comissão técnica tem de relação com a a o povo brasileiro. E é mais sobre o que o futebol virou, né? sobre as dinâmicas atuais do futebol como um todo. Isso vai acontecer se a Argentina perder, isso vai acontecer eh isso vai acontecer com todo mundo, mas é simbólico também. Eu

eu reconheço que tem um simbolismo aí eh que é que que é difícil da gente deixar deixar passar. É, Léo, é um esse aspecto simbólico é dureza, ainda mais quando a gente vê uma Argentina, né, que parece em estado de graça há 4 anos, ganhando jogos na força, na garra, na vontade super identificada com o país. Enfim, hoje 8 de julho, primeiro dia sem Copa do Mundo, né? Mais as quartas de finais já decididas. >> Exatamente. Tem uma hora que não tem

jeito, né? tem que começar a ter dia sem jogo mesmo, que é porque é sinal que a Copa tá acabando. Para se se a gente quiser conhecer o campeão, a gente tem que tem que lidar com isso, né? Tem que lidar com esses dias aí eh vazios, sem jogos. É, quartas de final definidas, a Copa ficando cada vez mais europeia, né?

São seis times europeus dentre os oito finalistas da da Copa do Mundo, eh, com de um lado da chave aí, eh, Noruega, Inglaterra, Argentina e Suíça. Eh, eh, se a Argentina tivesse jogando o que a gente esperava que a Argentina jogasse antes da Copa, a Argentina teria um caminho suave, um pouco mais suave aí para chegar a final da Copa. Mas a Argentina não tá jogando bem, né? a gente valoriza essa essa questão mental e essa questão eh de de resistência, de luta da Argentina para sair do do dos buracos nos quais ela se enfia durante o jogo. Mas o fato é que a Argentina só tá precisando fazer isso porque tá jogando mal, tá jogando e e se continuar jogando assim, vai chegar uma hora que não vai ter jeito, né? Não dá para contar que

todo jogo você vai sair de um 2 a 0 para 3 a 2 em 15 minutos. Até porque a Suíça, né, que é o próximo adversário, é um time bem mais forte do que do que o Egito. Então essa e esse desempenho da Argentina, ele bagunça um pouco aí as projeções para essa chave, para esse lado da chave, que é um lado que eu acho que pode dar qualquer coisa. Do outro lado, você tem um uma França e uma Espanha, cada uma com o seu estilo. A França com futebol mais bonito de ver, mas a Espanha também muito forte, tendo aí como primeiros desafios, né, o Marrocos e a Bélgica. Marrocos com

belíssimo time, com e e com uma ideia de jogo em tese, de enfrentar a França de peito aberto e a Bélgica, que para mim é uma grande surpresa nessa Copa, pela bola que não jogava antes da Copa e pela bola que está jogando durante a Copa do Mundo. Então, esse é o esse é mais ou menos o cenário, o quadro aí. E fica a curiosidade, né? A gente falou muito sobre isso quando a seleção contratou o técnico atual. Eh, só existem agora dois técnicos que podem quebrar a escrita de que nunca uma seleção foi campeã mundial com técnico estrangeiro, né? Que no caso

são o Thomas Turrel com a seleção da Inglaterra, ele é alemão, e o Rud Garcia que é espanhol e tá treinando a seleção da Bélgica, são os únicos estrangeiros que seguem aí na Copa do Mundo. >> Ah, conferi o que vem por aí, Léo. Obrigado por hoje. Falguinha, hein? Sem jogo. Tirar Falguinha. Um abraço para

você, amigo. >> Valeu. Nada. Daqui a pouquinho, daqui a pouquinho aeroporto para Miami, que sábado tem Inglaterra e Noruega. Valeu, até mais.

>> Valeu, >> valeu. Bom trabalho, né? 10:18. Vamos voltar a falar aqui da cidade do Rio, Leandro, porque olha, obras de asfalto, drenagem, iluminação pública também ganharam prioridade no orçamento da Prefeitura do Rio. Isso de acordo com uma publicação, ou melhor, algumas publicações que foram feitas hoje no Diário Oficial, a gestão atual, publicando essa série de decretos que remanejam dezenas de milhões de reais com cortes em áreas como meio ambiente, cultura também com alguns cortes e do próprio gabinete do prefeito Eduardo Cavalier. É um tipo de mudança que é

comum, né, na execução do orçamento. A lei orçamentária funciona eh como uma previsão de gastos mesmo. A prefeitura pode fazer ajustes ao longo do ano, desde que siga as regras previstas. Mas o que chama a atenção, Leandro e ouvinte, nesse caso, é o tamanho dos valores e as áreas escolhidas para perder e receber recursos. A Secretaria de Infraestrutura recebeu o maior reforço. São quase R milhões de reais

transferidos de outras áreas para bancar a recuperação de ruas e a reformas também de vila olímpicas, né? É algo que é necessário, sim, mas é um valor tão grande que chamou a nossa atenção. A gente tá questionando a prefeitura do Rio, né? Mas a gente sabe que recuperação de ruas, a gente até falou sobre isso ontem também, né? Quantos problemas a gente encontra no asfalto da cidade, em vários pontos da cidade, né?

Desnível entre bueiros também. Então tem esses quase 50 milhões transferidos de outras áreas para bancar esse tipo de obra. Parte da mudança atinge projetos ambientais também, esses decretos, né? Essas publicações apontam um corte de R$ 10 milhões deais que estavam previstos para implantação e requalificação de parques urbanos. Dinheiro que foi direcionado para ações de desenvolvimento econômico. Também houve

redução em programas de infraestrutura sustentável em comunidades e de gestão ambiental também. juntas. Essas áreas perderam mais de R$ 12 milhões deais para compensar gastos com pavimentação. O remanejamento também separa R 36 milhões deais para o fundo responsável pela parceria público-privada de iluminação pública. Já o Preve Rio, que é o Instituto de Previdência do Município, recebeu R$ 30 milhões deais para garantir o pagamento de benefícios assegurados e dependentes. A CBN tá

tentando confirmar com a prefeitura quais projetos ambientais, quais projetos culturais vão ser afetados por esses cortes. Município que ainda não explicou como a retirada desses recursos pode impactar entregas previstas para os bairros. Mas chamou atenção essa movimentação tão grande de dinheiro só na edição de hoje do Diário Oficial. E >> são projetos que têm um impacto imediato na vida da população e a gente não pode também desconsiderar que o ex-prefeito da capital será candidato a governador, né? Tudo isso a gente sabe como é que funciona a divisão dos orçamentos do das cidades, né? No primeiro, no começo do

mandato, você segura as pontas, organiza a casa para na reta final do mandato, no ano de eleição, gastar mais, colocar mais obra na praça. 10:21. Rafaela Lima vem agora com a gente com informações sobre uma investigação da Polícia Civil acerca de uma lista criada por alunos do colégio Cruzeiro em Jacarapaguá, que classificava estudantes em categorias de cunho sexual, nojento e criminoso. Rafaela, bom dia para você. >> Bom dia, Leondro e Gabriel. Pois é,

Leondro, muito, muito nojento, terrível. Eh, a Polícia Civil do Rio tá investigando esse caso. É uma lista criada pelos alunos desse colégio, colégio Cruzeiro, em Jacaré Paguá, na zona oeste da cidade, que expunha os estudantes, principalmente as alunas, e uma plataforma online de rankings conhecida como tier list. O material reunia nomes e imagens de colegas de escola e fazia classificações com categoria de teor sexual. O segundo os dados obtidos pelo G1, entre as categorias identificadas estavam expressões como GOAT. É uma sigla em

inglês usada para melhor de todos os tempos, além de termos como abre aspas, comeria no lucro, bêbado vai, me arrependi depois e nem olharia. >> Cara, que coisa absolutamente, desculpa te interromper, Rafaela. Que coisa absolutamente lamentável, bicho. >> Pois é, Leandro, a lista foi denunciada e o caso chegou à delegacia da criança e do Adolescente vítima, que abriu uma investigação para apurar a criação do conteúdo e identificar os responsáveis. A Polícia Civil agora tenta entender quem participou da da elaboração e divulgou essa lista e se houve algum tipo de constrangimento, exposição ou violação dos direitos dos estudantes, das estudantes envolvidas. Eh,

procurado, o Colégio Cruzeiro informou que registrou um boletim de ocorrência, fez uma denúncia à plataforma onde o conteúdo foi publicado e solicitou a retirada do material que já não está mais disponível. A instituição afirmou ainda que comunicou os responsáveis pelos alunos, está oferecendo apoio às alunas e às famílias e que repudia qualquer atitude que exponha estudantes. Em nota, o colégio destacou também que como instituição de ensino tem um compromisso de promover valores éticos, responsabilidade e garantir a proteção dos alunos. A escola, que tem 164 anos de existência, afirmou ainda que trabalha pro desenvolvimento integral dos alunos e que não compactua com comportamentos que prejudiquem ou constranjam integrantes da comunidade escolar. É muito importante que essa denúncia tenha acontecido, Leandro, porque isso não é de hoje. Na época que

eu estudava, isso acontecia muito. Tinham diversos aplicativos que >> para esse tipo de coisa, né? >> Aconteciam essas exposições. Então ter essa investigação é muito importante. Tomara que vá pra frente, que tudo se resolva.

>> E obrigado pela sua palavra, Rafa, de dividir isso, né? você como mulher dividir isso aqui no nosso no nosso CBN Rio conosco, de que isso não é uma novidade, de que outros aplicativos do do tipo, né, já foram usados para produzir esse tipo de conteúdo misógeno, nojento, criminoso. E aí tem, claro, uma responsabilidade da escola de descobrir, levar paraa frente, cobrar que seja feita uma responsabilização dos alunos e tomar as medidas educativas eh necessárias. Mas assim, colégio não é depósito de de criança, colégio não é depósito de adolescente. Tem que chamar para uma conversa séria os pais, né? Os

pais. Nessa geração, dessa geração surreal, em que tudo é liberado, me causa dor física ler relatos como que li no Jornal Globo de uma professora que dê um depoimento ao Jornal Globo, contando do momento em que ela cogita desistir do magistério porque alunos colocaram vidro no copo dela, no copo de água dela para ela beber. Isso é um problema da escola. Isso é um problema dos pais. Vamos combinar que isso é um problema dos pais, né?

>> Pais que muitas vezes intimidam até os próprios professores por uma certa bronca que ele pode receber do professor em sala de aula. É algo que olha, a minha mãe é professora. >> Sim. >> Eu cresci com os relatos da minha mãe, ouvindo o que que ela sofria dentro do ambiente escolar, né? e também do que ela ouvia de pais que não concordavam com determinadas punições, que ela eh aplicava a alguns alunos que, enfim, de de certa forma descumpriam a ordem ali dentro da sala de aula. É um abalo pro

psicológico do de quem tá na sala de aula lidando com essas crianças, com os adolescentes e ainda tendo que muitas vezes lidar com o desconforto de um pai que não aceita que o o filho seja submetido à ordem de quem tá comandando a sala de aula, que é o professor, né? Então são muitos absurdos que a gente vê quando a gente trata de sala de aula >> que vão da violência física >> à violência de gênero, como esse caso do colégio Cruzeiro de Jacarap. Absurdo demais. Vamos ficar de olho em cima dessa história dele, a investigação da delegacia da criança e do Adolescente Vítima. 10:26.

Hoje é quarta-feira, é dia de Rafa Lunde no CBN Rio. >> Rio em forma com Rafa Lundi. >> Fala Lund, tudo bem? Bom dia. >> Bom dia. Bom dia a todos. Bom dia

ouvintes da CBN. Sempre um prazer estar com vocês. >> Fala Lond, meu camarada. Um bom dia para você. Vamos conversar hoje sobre uma dor que incomoda 11 em cada 10 brasileiros, né? Todo mundo tem uma dorzinha nas

costas para reclamar, uma dor nas cadeiras, né? Tá desconjuntado as cadeiras e o exercício físico pode ajudar muito na lombar, né, Longe? >> Boa. O exercício às vezes é tido como vilão, mas na verdade ele é um mocinho. E engraçado, dor lombar é algo que se você ainda não teve em algum momento da vida, você vai ter um percentual muito grande de pessoas tem 70, 80% da população tem ou já teve, já sentiu dor lombar. Eu mesmo já tive crise de dor

lombar. Eu tenho duas hernes, o que não é nenhum problema, mas elas mostram que, né, existe alguma questão ali. Mas fato é que é o seguinte, por um lado, as pessoas acham que pegar peso vai aumentar a dor. Por outro lado, o exercício é a principal forma de tratamento e prevenção da dor lombar. Então, olha como é que a parada é contraditória. Por que que isso é

contraditório? Eu costumo brincar que exercício é como veneno e remédio. A diferença entre os dois é a dose. E no exercício normalmente é assim, se você exagerar demais, se você for além da sua capacidade atual, pode ser que você sinta alguma dor. E às vezes essa dor vai ser na lombar, às vezes essa dor vai ser no joelho, às vezes essa dor vai ser no quadril, mas muito provavelmente porque você fez em excesso alguma coisa.

E não é só porque você botou muito peso, porque botar muito peso um dia nem sempre é um problema. A questão é como você executa. Então, lembra que eu sempre falo aqui, começa com um pouquinho e vai aumentando, porque quando você começa já com muito, sem o seu corpo tá preparado para aquela demanda, a chance é você ter uma dor maior. Como é que a gente faz dentro do exercício para minimizar dores? Esse é polêmica. Por quê? Durante muito tempo

as pessoas achavam que, ah, se eu quero resolver uma dor lombar, eu tenho que fortalecer o local da dor. Então, pensava assim, então deixa eu fortalecer a minha lombar. Depois passou-se a dar muito valor a fortalecer o tronco, a fortalecer o core como um todo. E tudo isso é importante, só que sozinho não resolve boa parte dos problemas. Tanto que a literatura quando compara a fazer exercícios específicos de core, de lombar ou de qualquer outro grupamento versus exercícios gerais, só o fato de fazer exercício já ajuda, porque ao movimentar o corpo, você libera substâncias, que eu gosto de chamar da nossa farmacinha interna, que ajuda a minimizar dores. Então, tem

muita coisa legal no exercício que vai além e tem muitos mitos rodando, né, o nosso meio fitness em relação a isso. vocês aqui que nos ouvem, né, vocês dois e até nossos ouvintes, se quiserem também mandar relatos, vai ser muito legal ouvir. Vocês já sentiram, sentem dor lombar? >> Olha, uma constante, né? Mas a gente trabalha sentado há muito tempo, né, Gabriel?

>> É, e eu tenho 1,9, então eu sinto ainda mais o peso nisso aqui, sabe que é nessa parte de trás e não me exercito como deveria, viu, Lundi? Eu até admito aqui, mas já percebi em outras ocasiões quando eu focava mais em exercício, que as dores realmente cessavam nessas etapa. >> Então, Gabriel, você vai ser tocado pelo espírito Rafa Lunde. Como eu e Bianca já fomos tocados aqui, você também será tocado por esse espírito, né, Rafa? >> Com certeza, cara. Ó, qual é o segredo?

Você sente durra na base da coluna. É muito comum. Normalmente assim, não tem um exercício que vai resolver, não tem uma protocolo que funciona para todo mundo, mas no geral você fortalecer bastante glúteo e fazer exercícios básicos, agachamento, deadlift, passadas com boa técnica, com boa amplitude, progredindo devagar as cargas, é o que normalmente resolve. E como você falou, com consistência, não adianta fazer um dia para uma semana, fazer um dia para um mês. É consistência, é a consistência que chama. E sempre de pouquinho em

pouquinho aumentando. E eu te garanto que essas suas dores vão atenuar muito. E só e só para não esquecer de falar uma coisa importante. Vocês falaram: "Ah, a gente trabalha muito sentado, isso pode aumentar o nível de dor e tal". O grande segredo para quem trabalha sentado é estar sempre mudando de posição. Não,

antigamente a gente achava que, ah, eu fico numa posição ruim, eu fico sempre na mesma postura ruim. Hoje a literatura é clara, não existe uma postura ruim. A melhor postura é sempre a próxima. Vai mudando de posição, sempre que possível levanta, né? Vai beber uma aguinha, vai dar uma esticada no corpo. Mas o

importante é tá sempre mudando de posição. Vira para um lado, vira pro outro, estende, flexiona um pouquinho, tá tudo bem. O importante é manter a colunha em movimento. Isso é que deixa ela saudável, ficar na mesma posição muito tempo que é o problema. >> Inclusive, tá chegando o momento em que a gente faz isso, né, Leandro, que vai ter repórter CBN agora. É um momento em

que a gente se levanta, dá uma esticadinha, né, para tentar melhorar nisso também. >> E eu vou pegar um café, como é tradicional, todo dia 10:30 eu vou lá e pego um café durante esse intervalo, logo depois do Rafa Lunde, que tá com a gente toda quarta e toda sexta-feira. É o meu pré-café. Um abraço, Lunde. Até sexta, meu querido.

>> Valeu, Lunde. Tchau, gente. Até sexta. Ah, vou passar um desafio, hein? Eu quero nesse momento que vocês levantarem, fazer 10 agachamentos e se animar 10 flexões também.

>> [risadas] >> Meu Deus do céu. Aí, aí só 10 >> tá bom, beleza. A flexão, vou ter que dever agachamento. Vamos tentar. Um abraço, Rafa. Valeu, querido.

>> Valeu, [risadas] >> tchau. Tchau. >> Tchau. Tchau. >> CN R.

Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> Repórter CBNE Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. >> Quarta-feira, 8 de julho de 2026. Os principais mercados financeiros globais operam em queda depois de o presidente Donald Trump afirmar que o cessar fogo com o Irã acabou. Na Ásia, o índice Nikei da bolsa de Tóquio fechou em baixa de 2,11% e o índice sul-coreano COSP despencou 5,35%.

Na Europa, Londres, Paris, Frankfurt e Milão estão em baixa. No Brasil, a bolsa de valores de São Paulo cai 0,48% aos 171.191 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,10%, negociado a R$ 5,14. O euro vale R$ 5,86, queda de 0,24%.

Já a cotação do petróleo sobe nesta quarta-feira. O barril do brand sobe 4% e é vendido a 78. Foi adiada a reunião do Conselho Nacional de Política Energética marcada para hoje para anunciar o aumento da mistura de etanolidro na gasolina que passará de 30 para 32%. O objetivo da medida é reduzir os impactos da instabilidade dos preços internacionais do petróleo no mercado interno. Especialistas e engenheiros automotivos alertam, no entanto, que a nova concentração eleva o risco de corrosão e desgaste acelerado de componentes, como bombas de combustível, bicos, injetores e mangueiras.

E o Banco do Brasil fechou um contrato de R bilhões 300 milhões de reais com os Correios para serviços postais convencionais, especiais e telemáticos no país e no exterior. O contrato tem prazo de 60 meses. O acordo substitui o anterior, assinado em 2018, com valores atualizados pela inflação. O Banco do Brasil informou que não fez licitação porque considerou não haver competição possível. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Você já parou para pensar no que existe por trás da energia que move o seu dia a dia? E qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses

minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância. É, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entero amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo >> CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:36.

Estamos de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também, pelas mensagens que você manda aqui através do nosso WhatsApp 997642381. Vou começar, Gabriel Freitas, com uma mensagem que não é prestação de serviço, uma mensagem que não é também uma dica, é apenas pra gente se sentir melhor com nós mesmos. Olha só, João Marcos nos escreveu aqui: "Bom dia, CBN. Eu sou morador de Maricá, curto demais a forma descontraída que vocês abordam os temas.

Pena que vocês não podem ficar o dia todo. Um abraço, João Marcos. Valeu, João. Obrigado pela moral. Mas o dia todo, >> o dia todo seria bravo, né? Não daria

não. >> A gente termina meio-dia aqui. Nossa, >> aí a gente não teria esse bom humor todo até o final do dia. >> Exatamente. E claro que na sequência vem profissionais espetaculares também antes e depois aqui da nossa jornada, começando sempre junto com você todos os dias 9:30 ao meio-dia de segunda a sexta. Aos sábados a gente começa às 10

horas da manhã. Galera também tá comentando outros assuntos, Gabriel, que a gente destacou aqui no nosso CBN Rio. A Cláudia Bazete, querida amiga lá do Maracanã, escreve pra gente o seguinte: "Meu filho estudou no colégio Cruzeiro do Centro da Cidade e teve no colégio um complemento muito bom aos princípios e educação fornecidas em casa. Acredito que o colégio irá tomar as medidas cabíveis para não deixar esse absurdo impune, porque a gente trouxe no último bloco a investigação da Polícia Civil sobre uma lista surreal criada por alunos do Colégio Cruzeiro de Jacarapaguá, que classificava estudantes com palavras de cunho sexual. Tem outras mensagens aqui chegando também através do nosso WhatsApp. Galera ainda falando

de Copa do Mundo e a Tânia falando sobre mosquitos aqui. Ela mora na Santo Afonso, na Tijuca. diz que por lá tem muitas árvores e que é um absurdo tantos mosquitos entrarem nos apartamentos. Daqui a pouco a gente tem matéria sobre isso também. Para fechar e a gente voltar a falar sobre sinais apagados, né? Daqui a pouco a gente vai pra rua de

novo. O Flávio Borges, que é síndico do prédio do BNDS, ele nos manda uma mensagem aqui. Ele avisa sobre um semáforo apagado, um sinal de trânsito apagado. Ele escreveu aqui, ó, sobre os semáforos apagados. Quero informar também sobre o sinal da Avenida Paraguai, no centro da cidade, na altura do edifício do BNDS. Há meses que não

funciona bem, quase sempre apagado em uma via de alto fluxo no coração da cidade. Eu sou síndico do BNDS e já registrei pelo condomínio diversos protocolos de reparo junto a sete Rio. O problema permanece causando transtornos e risco de acidentes praticamente todos os dias. Sabe quem passou por esse sinal ontem? Eu mesmo, eu passei de carro por esse sinal e reparei que ele tava apagado. Flávio, muito obrigado pela

companhia, muito obrigado pela audiência. A gente vai reforçar o seu pedido de reparo junto a Sete Rio. >> O Flávio não é do Rio de Janeiro, né? Ele deve ser de algum outro local do interior do estado ou de algum outro local aqui do Brasil, porque ele falou o semáforo. >> E você viu que eu fui na >> Eu também falo às vezes.

>> E Rafaela Lima lembrou que uma vez ela fez uma entrada ao vivo aqui. Eu [risadas] conto tudo que acontece nesse CMN Rio pro ouvinte. Meu compromisso é com o ouvinte aqui do CBN Rio, entendeu? E a Rafaela Lima tá lembrando que uma vez eu dei uma bronca nela porque ela falou semáforo no ar. E isso não é verdade, porque eu não dou bronca em ninguém. Eu não dou bronca ninguém, mas

eu só fiz um comentário. >> Mas quem é carioca realmente não gosta que a gente fale semáforo e tá certo. É o regionalismo daqui. Nossa audiência é carioca predominantemente. Aqui é sinal de trânsito, gente.

Desculpa inclusive qualquer coisa aí porque semáforo sai assim sem nem pensar. >> Porque lá porque lá em Barra Mansa >> lá se fala semáforo. Em Barra Mança, lá em Barramança se fala biscoito ou bolacha? >> Se fala biscoito. Mas >> então pode continuar aqui no programa.

[risadas] Mas a gente não fala nem italiano, nem joelho. Lá é Bauru Assado. >> Ah, nem italiano, nem joelho. >> E não vamos nem entrar nessa nessa série. Então vamos gerar uma uma discussão aqui.

>> Nem italiano, nem joelho. >> Nem italiano, nem joelho. Fui aprender quando eu vim pro Rio. >> Olha só. É. É. Tem a nossa pizza frita

que aqui não tem nunca mais. É um salgado frito, né? Obviamente que parece um um risole, só que é frito e tem recheio, sabor pizza, né? que a gente fala que é é presunto, queijo, orégano. Pronto, >> orégano. Aí vira sabor pizza, né?

>> Pizza frita faz mais sucesso do que o bauru assado, o joelho ou o italiano. >> Olha só. [risadas] >> Então esse foi o momento Dicas Gastronômicas de Barra Mansa [risadas] com o nosso Gabriel Freitas. Vamos embora. 10:41.

Vamos pra rua conversar com Laí Vieira agora pra gente seguir acompanhando o giro que ela tá dando pela zona norte do Rio de Janeiro de tantos e tantos e tantos sinais apagados. Laí contigo, >> Leandro. Já começo adiantando que eu não sei se eu vou dar conta, tá, da quantidade de sinais apagados de ruas que eu estou recebendo, mas tô listando tudinho aqui para encaminhar para S Rio e mais do que eu, vamos ver se eles vão conseguir dar jeito nisso tudo, porque são muitas reclamações. Agora, por exemplo, eu passei pela pela rua Visconde de Santa Isabel, onde eu falei com vocês que eu iria em Vila Isabel, na altura do Jardim Zoológico, onde o homem morreu atropelado por uma moto na última segunda-feira. Foi notícia no CBN Rio. O

sinal de trânsito continua apagada. É um cruzamento importante, de grande circulação, que corta duas pistas e, segundo quem trabalha na região, eh, passa mais tempo sem funcionar do que funcionando. Eu conversei com o Jadiel Ferreira, que trabalha em uma oficina bem perto dessa região. Ele contou que é sete Rio com certo sinal, mas no dia seguinte, muitas vezes o problema já voltou. disse ainda que já presenciou acidentes, brigas e confusões por causa da falta de sinalização. O

>> vem, coloca o sinal, no outro dia os cracudos leva o cío, fica apagado dois, três dias, como tá tudo apagado de novo. Isso é semana e semana, já tem mais ou menos o quê? O ano todo praticamente, tá? Eles colocam o sinal, no outro dia não tem mais, se o sinal tá apagado. 4 horas da manhã é uma porcaria. É uma

buzina de um lado para outro, fica tudo engarrafado, todo mundo querendo passar, ninguém consegue. É um xingamento, é briga para um lado, é briga para outro, entendeu? Ninguém é culpado, mas todo mundo paga, você entendeu? Então isso aí já tá um absurdo. Muita gente morrendo, muito acidente.

>> Bem, em frente ao cruzamento também falei com Raul Wilson, ele tem uma banca de jornal em frente a esse sinal. Enquanto a gente conversava, para vocês terem uma ideia, uma senhora quase foi atropelada tentando atravessar a rua. >> Horrível. Todo dia, todo dia tem paradeiro aí. Todo dia não tem mais sinal, praticamente. Olha as ol aí

pendurado, correndo um risco danado. >> Agora mesmo a gente viu uma senhora quase se atropelada. atropelando a moça aqui. Aqui essa menina daqui há muitos anos nascida aqui, tenho 37 anos aqui. Então tá horrível isso aqui. Eu não sei

o que que tá acontecendo. Não tem mais lei nisso aqui não. Ninguém quer fazer mais nada. Pelo amor de Deus, assim não dá. >> Pra beira, né? Ninguém resiste.

>> Essa é a sensação. Ninguém resiste. Ele que é comerciante tá tendo muita dificuldade por causa desse sinal. As pessoas ficam amedrontadas porque a banca dele fica na calçada bem próxima rua. E aí onde essa senhora quase foi atropelada, foi exatamente quando ela tava saindo da banca para atravessar, tentando atravessar. Inclusive foi um vendedor de

panos que ajudou, auxiliou essa senhora a atravessar. E essa não é uma situação isolada, né? Desde cedo a gente tá circulando pela grande Tijuca. Encontrei o mesmo problema nas ruas radialista Vald Amaral, 28 de setembro, na esquina da São Francisco Xavier, ao lado da ERGE, na Avenida Maracanã, no cruzamento da Teodoro da Silva, com a Barão de São Francisco, perto do shopping, e também na rua Barão do Bom Retiro. Nessa rua Barão do Bom Retiro, esquece Leandro, eu perdi as contas de quantos sinais estavam apagados. São mais sinais

apagados do que sinais funcionando. Na Avenida Maracanã, mais cedo conversei com o Joaquim Aguiar. Ele chamou atenção para outro problema que além dos sinais apagados, tem também equipamentos sem sincronismo. Segundo ele, essa falta de coordenação confunde os motoristas e já provocou acidentes na região. >> Perigoso.

>> É, vou lá. >> Por >> qual o nome do senhor? >> É Joaquim Aguiar. >> O senhor é morador aqui da >> horrível. Ali na minha esquina mesmo perigoso com a Conde de Bonfim, que é uma grande circulação, tem a marechal Trompovski, o sinal fica fica verde, daqui a pouco amarelo e o outro amarelo piscando. Então é um convite para ter um

acidente. É, principalmente com motoqueiro. Já morreu motoqueiro ali. É, não sei o que que tá vendo aqui mesmo em frente ao açaí. Fico olhando que eu ainda eu tenho assim bastante saúde, apesar de ter 70 anos, né? Mas eu

consigo ver bem e consigo atravessar. Mas tem gente que não tem a mesma mobilidade. Daí é direto, >> direto, Leandro, direto. Fiquei parada olhando, tentando eh observar ali a situação e entender como é que os pedestres fazem para atravessar a rua, como é que os motoristas agem, né? se eles esperam ou não esperam, até porque a hora que para um pouquinho a o cruzamento, a rua paralela, né, que eles podem avançar, tem tem pedestre tentando atravessar, ou seja, uma desordem total e o risco constante de acidentes. A

gente tá em contato com a S Rio. Eh, você já trouxe aí uma parte, né, da do posicionamento da S Rio. Daqui a pouco a gente vai trazer essa essa nota completa aqui pros ouvintes, mas fato é que o problema tá longe de ser resolvido, Leandro, porque os furtos são constantes, né? E a S Rio tá naquele enxuga gelo, trocando, consertando, mas no dia seguinte problemas novamente nos sinais de trânsito de toda a cidade. Leandro e Gabriel.

>> Isso. Obrigado Laí pela pelo ótimo giro, né? deu conta de vários lugares. Inclusive o que motivou a nossa reportagem hoje foi a nossa indignação de um ponto que ela está ali perto do zoológico, do antigo zoológico, que uma pessoa morreu, cara, por conta de um sinal apagado. A verdade é essa. E você

que tá no YouTube, no Globo Play, tá vendo essas imagens, gente, de uma cidade até meio fantasma, né? Parece uma cidade meio fantasma. Tudo apagado na zona norte, todos os sinais apagados, a galera atravessando na sorte. Assim, os motoristas tendo que se organizar ali, obviamente que a maioria mete o pé, não quer nem saber. No meio dos cruzamentos, nas imagens que a Laís fez, para não dizer que não vi nenhum, vi um guarda municipal atuando ali para tentar organizar o trânsito. Fora isso,

não vi. Laí também não registrou presença. Pra próxima entrada dela, vamos até pedir para ela observar isso, né? Guardas municipais, agentes da S Rio atuando para organizar o trânsito. A gente consegue ver em Vila Isabel, né, um um atuando, mas no universo de dezenas de ruas, que a gente já citou, epidemia séria, grave e um agente da S Rio também consertando ali um sinal eh na altura ali da Valdir Amaral. Bom, é,

a gente vai continuar acompanhando isso de muito perto, né? Claro, porque é uma epidemia, é um problema sério pra cidade do Rio de Janeiro. E insistindo aqui para conversar com a S Rio, que já nos mandou uma nota, mas a gente quer entender como que vai, por exemplo, ser feita essa troca dos cabos por valor, por cabos ali que sejam menos comercializáveis, né? Quais as medidas efetivas que podem ser tomadas? Por que que a Tijuca é um problema tão grande?

esses relatórios que estão sendo passados paraa Polícia Militar, o que que eles estão resultando, né? A gente tem que entender tudo isso e segue aqui o nosso pedido para conversar ao vivo com a S Rio. >> É aquilo, né, Leandro, a nossa parte enquanto veículos de comunicação, a gente tá fazendo. Às vezes a gente fica pensando o que que mais é necessário ser feito para que algo efetivo aconteça e a gente não tenha mais esse tipo de problema. Agora cabe ao poder público de fato se mobilizar, porque o ouvinte, o cidadão faz a parte dele, né? A gente tá

fazendo a nossa parte, não podemos fazer além do que a gente já faz. Mandamos a Laí lá para verificar tudo. Estamos dando destaque para isso, porque é algo realmente perigoso pra vida de tantos cariocas. Agora a bola é do poder público, né? É necessário que algo seja feito realmente para que a situação mude de uma vez por todas.

>> 10:49. Vamos falar agora, Leandro, sobre a repercussão, né, daquela operação, sexta fase da operação unha e carne, que segue movimentando muito a política aqui no Rio depois da ação de ontem. Um dos nomes mais conhecidos da Baixada Fluminense, que tem muitos votos, ex-prefeito de Belfo Roxo, deputado também, né, ganhou muitos votos aqui no Rio de Janeiro, preso ontem. Ontem a gente estava com Ana Paula Jalme lá em frente a superintendência da Polícia Federal. Achávamos. E aí vou até trazer um

bastidor aqui. Ana Paula já tá aqui com a gente. Bom dia para você, Ana. >> Bom dia, Gabriel. >> A gente tava conversando, né, Ana, um pouco antes da sua cobertura, da sua ida para lá e a gente pensando, bom, hoje a tendência é que seja uma cobertura mais tranquila em frente à sede da PF, porque temos mandados de busca e apreensão, não temos mandados de prisão. Do nada,

Márcio Canela dentro de uma viatura. Ficamos com aquela aquele questionamento, será que ele foi preso? Mas como não tem mandado contra ele? E aí no avançar das horas a gente recebeu a confirmação da prisão dele e temos novidades com relação a essa detenção, não é isso, Ana? Bom dia de novo.

>> Isso, Gabriel, bom dia para você, bom dia também pro Leandro. Márcio Canela já tá no sistema prisional aqui do estado. A Secretaria de Estado de Polícia Penal disse que ele tá no presídio José Frederico Marques em Benfica aqui na zona norte desde a noite de ontem. Ele deve passar por audiência de custódia nessa quarta-feira. E pro ouvinte que chega agora, né, Gabriel, ele que é pré-candidato ao Senado pela União Brasil, preso em flagrante ontem nessa operação por porte ilegal de arma de fogo na sexta fase dessa operação em carne, os agentes encontraram um fuzil no carro dele. O Canela tinha deixado a

prefeitura de Belfo Rucho em abril para poder disputar as eleições. Era alvo inicialmente o mandado de busca e apreensão. E aí a gente foi tentar entender, né, qual que o impacto disso. Aqui no cenário político, conversei com a cientista política Maira Gular e ela avaliou como é que isso chega aqui pra gente. >> A extrema direita, ela se caracterizou por um discurso muito inflamado sobre corrupção, sobre essas dinâmicas que envolvem esses escândalos muito grosseiros dos políticos. Por isso que

ela tem esse componente de antipolítica. Então vai sim ter muito eh impacto sobre os os políticos que fazem discurso mais ideológico. Eh, a gente tem aqui o caso de um candidato ao Senado e foi encontrado um fuzil dentro do carro utilizado na sua campanha. É uma coisa muito absurda. Ele deveria se afastar da campanha para lidar com esses condicionantes junto à justiça e tentar demonstrar sua inocência.

É, e aí claro que essa prisão já tá refletindo nos bastidores da política, né? Tá agitando. Integrantes do PL estão avaliando que a federação deve desistir da indicação do Canela ao Senado, buscar aí um nome substituto. Nos bastidores, os aliados estão dizendo que manter essa candidatura dele aumentaria o desgaste da chapa do Flávio Bolsonaro e também o ex-prefeito poderia acabar disputando uma vaga na Câmara dos Deputados. Agora, diante dessa reviravolta, né, que aconteceu aí, uma fonte da direita que a gente ouviu diz ainda que o impacto eleitoral dessa prisão tende a ser pequeno entre o eleitorado bolsonarista.

Segundo essa avaliação dessa pessoa, né, o voto desse segmento tá concentrado na liderança do Jair Bolsonaro e o Canela acaba tendo pouca identificação com esse público, mas essa fonte reconhece que a saída do ex-prefeito representa uma perda política importante na Baixada Fluminense, né, como você citou aí no início, Gabriel. E pela esquerda, o deputado Flávio Serafini do Pesso diz que a operação impõe um desgaste difícil de de reverter paraa direita e defende o aprofundamento dessas investigações. >> Joga uma mácula na candidatura dele, eh, que é irreversível. E a tendência é que o desgaste da imagem dele que tentava se tornar conhecido no estado, deixar de ser uma figura da baixada e se tornar uma figura do estado, vai ficando mais difícil ainda ele conseguir fazer isso com uma boa imagem. Muito grave o que tá acontecendo no estado do Rio de Janeiro.

Muito importante é que essas investigações da infiltração do crime organizado na política do estado do Rio de Janeiro tenha desdobramentos o mais rápido possível. estão aumentando a apreensão ali entre a antiga base do governo Cláudio Castro de que esse processo pode chegar a cada vez mais gente. Ele tá enfrentando grupos políticos com os quais a gente tem divergência ideológica e não grupos políticos que estão envolvidos com situação criminosa. >> E para devolver para vocês já o Canela apontado pela Polícia Federal como braço político de um grupo suspeito de usar uma rede de postos de combustíveis aí em nome de laranjas, né, para poder lavar dinheiro. Segundo COAF, a organização teria movimentado mais de R bilhões de reais. Isso nos últimos 6 anos. Gabriel

Leandro, >> obrigado pelas informações, Ana Paula Jalme, pela ótima cobertura que você fez ontem, inclusive registrar aqui no ar, né, as imagens que a Ana Paula Jalme fez da chegada do Márcio Canela, à superintendência da Polícia Federal, que repercutimos e muito aqui logo na abertura do CBN Rio. Elas foram usadas inclusive pelo Jornal Nacional da TV Globo para poder eh registrar eh esse momento emblemático da história política do Rio de Janeiro. Então, parabéns por est ali, né, cumprindo o papel de informar e trazer aqui pro ouvinte aquilo que é o mais importante, a notícia em cima do laço, né? É isso, rádio é isso. E ontem, eh, a, a Ana Paula conseguiu captar essas imagens, foi praticamente uma das únicas a conseguir fazer essa imagem do Canela chegando à Polícia Federal. E bom, para

um cenário político muito complicado que o Rio de Janeiro vive. E um cenário político que sempre nesses momentos, eu já tô acostumado, né? O pior escândalo é sempre o próximo, mas nesses momentos o que você vê logo na sequência é o silêncio. É, é o silêncio. Há quro dias, o Márcio Canela estava abraçado com o senador Flávio Bolsonaro, com a mãe dele, a Rogéria Bolsonaro e o presidente da LERG, o Douglas Ruas, num evento, um evento que aconteceu, me perdi aqui o local, o seminário de comunicação do PL que aconteceu no centro do Rio de Janeiro. Essas pessoas todas estavam

abraçadas numa foto que tá no Instagram do Márcio Canela com a legenda. Essa é a nossa chapa. Flávio Bolsonaro, presidente, Douglas Ruas, governador, Márcio Canela e Rogéria Bolsonaro pro Senado. Qu dias depois a Polícia Federal encontra um fuzil dentro do carro do Márcio Canela, mas não encontrou só um fuzil, não. É isso que a gente não pode perder de perspectiva, gente.

>> Não foi só isso que foi encontrado na casa do Márcio, do Márcio Canela, não. do carro dele foram encontradas armas, armas, várias armas encontradas na casa do pré-candidato ao Senado. Isso não é razoável. Não é razoável. Isso não pode ser considerado tolerável por nenhum espectro da política, ainda mais um político que tá lá, tá no Instagram dele. O, se você entrar no Instagram

dele, o primeiro vídeo que tá destacado é um vídeo dele prometendo se for eleito o senador, vai partir para cima dos milicianos. Então, alguém que faz um combate, quer fazer um combate sobre segurança pública no Rio de Janeiro, precisa no mínimo ter uma prática política. que seja eh similar àquilo que prega. Lauro Jardim, nosso colunista aqui da do CBN, do jornal Globo, lembrava de uma cena das mais insólitas da história política recente do Rio de Janeiro. Entra por um aneddotário, né? Porque é tanta gente

presa, não conversa de bastidor, daqui a pouco vou falar sobre isso. O Lauro Jardim lembrou ontem, depois dessa operação uma história que é fartamente contada aí há dois anos no Rio de Janeiro, quando o Márcio Canela oferece uma carona ao Elmar Nascimento, que tava fazendo uma agenda política aqui no Rio de Janeiro. Elmar Nascimento é um político líder do União Brasil, né? Um político muito experimentado de muitos mandados. Ele tava aqui no Rio de Janeiro. El Mar Nascimento entra no

carro do Márcio Canela e se surpreende ao entrar no banco traseiro e encontrar várias pistolas e revólveres. O Canela achou a situação trivial, apenas abriu o espaço e acomodou o deputado. >> E aí no Globo Play no YouTube a foto ali, né? Márcio Canela, Rogério Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e Douglas Ruas nesse evento que você citou, Leandro, realmente algo que agora os policiais federais estão observando com lupa, né? E ele continua preso, como Ana Paula Ja trouxe pra gente.

>> 10:58. Agora a gente vai, claro, voltar a esse assunto dentro do Conversa de Bastidor no próximo bloco. Antes pra gente encerrar aqui, eh, antes do repórter CBN, Gabriel, vamos dar um pouco aqui o nosso nosso roteiro para chamar o Diogo Bugalho. O Diogo Bugalho vem atualizar a gente sobre o sindicato dos Rodoviários do Rio, que reduziu de 17 para 12% a proposta de reajuste salarial apresentada às empresas de ônibus. A categoria segue em estado de greve, né, Diogo?

>> É isso mesmo, Leandro. Em uma assembleia realizada nessa terça-feira, os rodoviários decidiram então baixar essa pretensão de aumento salarial de 17% para 12%. Essa decisão foi tomada depois de uma reunião no Tribunal Regional do Trabalho na segunda-feira que terminou mais uma vez sem acordo. Uma nova rodada de negociações estava marcada para hoje, mas foi adiada pra próxima segunda-feira. Importante pro nosso ouvinte é que até lá os ônibus devem seguir rodando normalmente, sem impactos aí, sem novas paralisações, como nós tivemos na semana passada. Os

rodoviários propuseram esse aumento de 12% em duas parcelas de 6%, a primeira agora e a segunda só em novembro. Sobre o vale alimentação, eles decidiram pelo valor de R$ 1.000. Os rodoviários estão, portanto, cobrando aí 12% de aumento. Na última audiência, os patrões apresentaram uma proposta de reajuste de 4,5% dos salários, proposta essa que foi rejeitada pelos trabalhadores e que era somente 0,11 0,11 ponto percentual acima da proposta oferecida anteriormente de 4,39%.

Essa assembleia definiu então que os rodoviários continuam o estado de greve. Significa que eles estão trabalhando, mas podem declarar uma nova greve a qualquer momento. É um estado ali de alerta, né? Eh, para pro caso de uma greve, mas não significa que eles estejam parados. Eles estão nesse estado já desde a última quarta-feira, quando suspenderam a paralisação que durou 3s dias. As negociações seguem avançando aí

com muita dificuldade. Eles baixaram a pretensão, o pedido de aumento salarial, mas o que os patrões oferecem ainda tá muito distante. Leandro, >> obrigado. Diogo >> 11 horas. Vamos pro repórter CBN. Já já

muita informação aqui no CBN Rio. Fique com a gente. >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

8 de julho de 2026.

O Elninho pode reduzir a oferta de alimentos e elevar os preços dos itens nos supermercados brasileiros. Segundo economistas consultados pelo portal de notícias G1, milho, café, frutas, cana de açúcar, trigo e arroz estão na lista de produtos que devem ser os mais prejudicados. Dependendo do nível das chuvas no sul do país, o leite também pode ser impactado. Os primeiros efeitos devem ser sentidos nas hortaliças e são mais sensíveis às mudanças no clima. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, a pecuária deve ser a atividade mais afetada no Centro-Oeste e no norte por causa do risco de falta de água para as pastagens. O Elninho é um

fenômeno marcado pelo aquecimento das águas do Oceano Pacífico, que altera os padrões do clima no mundo. A Copa do Mundo não tem jogos nesta quarta-feira. O dia foi reservado exclusivamente pro descanso das seleções classificadas e a preparação logística do torneio. As quartas de final começam amanhã com a partida entre França e Marrocos. às 5 horas da tarde pelo horário de Brasília.

E pelo menos duas pessoas ficaram gravemente feridas num ataque em uma escola de ensino médio da Alemanha. Um menor de 16 anos apontado como principal suspeito da ação, foi apreendido. Sem divulgar o número exato de vítimas, a polícia informou que há diversos feridos no local. No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Você

já parou para pensar no que existe por trás da energia que move o seu dia a dia e qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no para sustentar os data centers aí, tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável.

>> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo >> CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 11:4 de volta com CBN Rio dessa quarta-feira. Muito bom ter você aí com a gente e continue por aqui. Vamos até o meio-dia com muita informação e também entrevista, né, Leandro? Vamos falar de

um problema, um problema que muita gente conhece bem, que é a demora no atendimento em bancos, falta de estrutura adequada, principalmente para receber idosos, pessoas com problemas de locomoção. Uma fiscalização da Secretaria de Estado de Defesa do Consumidor e do Procom RJ encontrou irregularidades em agências bancárias no Catete, na zona sul do Rio. Entre os problemas identificados estão tempo de espera superior a 1 hora e outros outras questões também, inclusive para explicar o que que foi encontrado, que que tá sendo analisado. A gente tem aqui com a gente hoje a Elisa Freitas, diretora de atendimento do Procom RJ, a quem a gente agradece muito pela participação nessa quarta-feira. Oi, Elisa. Bom dia.

>> Bom dia. Como vocês estão? Bom dia a todos os ouvintes também. >> Tudo certo, Elisa? Olha, vamos falar então sobre essa fiscalização. O que que

chamou a atenção do Procom RJ nessa fiscalização feita em agências bancárias? Conta pra gente. >> Bom, eh, as fiscalizações em banco, elas são feitas de maneira constante, né? Eh, o que a gente mais vê é a demora no atendimento, principalmente aos idosos. Eh, eles costumam ir muito à banca. Hoje

em dia é um tempo que as pessoas usam muito eh bancos digitais, né, aplicativos para tudo, mas esse público mais vulnerável, eles costumam usar as agências e a gente vê eh uma um tratamento eh ruim a eles, né? eles ficam muito tempo nas filas, eh, não têm acessibilidade para aqueles que têm dificuldade de locomoção. Então, o que a gente mais encontra eh é esse tempo de espera excessivo, principalmente pro público idoso. >> Elisa, eh, primeiro Leandro aqui falando contigo, muito obrigado pela entrevista. Bom, é um uma cena que inclusive outros ouvintes mandaram aqui mensagem mais cedo falando, por exemplo, na ilha do governador isso aconteceu a mesma coisa no Catês, começo de mês, bancos muito cheios, 1 hora meia nas filas. Eu queria

te ouvir eh se o o Procon pretende em algum momento, né, transformar essa fiscalização numa rotina maior e o que que pode ser feito para cobrar as instituições bancárias. Ontem o Procon encontrou que dos 15 caixa eletrônicos de autoatendimento disponíveis em um dos bancos, só dois estavam em funcionamento, sendo um paraa realização de saques. Inacreditável, 14 eh caixas ali que não estavam atendendo a população. O que que o Procon pode fazer? >> É, realmente é falha na prestação de serviço, né? Esse banco foi autuado por

isso e ele vai ter 15 dias paraa defesa administrativa dele que pode culminar numa multa superior a 14 milhões, tá? Então ele tem um processo administrativo, ele tem um período de defesa dele. Na verdade foram 14 caixas, aqueles caixas de autoatendimento que apenas dois estavam funcionando. E eles só avisavam isso quando a pessoa que vinha lá de fora da agência, porque a fila tava indo para fora da agência. E eles só avisavam isso quando a pessoa chegavam bem pertinho já para ser atendido no auto para fazer a utilização do autoatendimento.

Então, além de tudo, ainda houve falha na informação, porque você não tem funcionários eh capacitados para tá apoiando esse pessoal, né, para tá ajudando. Realmente a gente sabe que a gente tá num período que de pagamento de conta, né, pagamento de eh recebimentos, de aposentadorias, enfim. e realmente fica maior o período de espera. No entanto, a lei diz que eh nesses períodos eh o o tempo de atendimento tem que ser de 20 minutos e em véspera de feriados 30 minutos e após feriados também 30 minutos. Mas o tempo de atendimento não pode ser de forma alguma eh 1 hora. Isso fere inclusive o

Estatuto do Idoso. Então que a maioria que são só a maioria são idosos. Então assim, é falha na informação, é falha na prestação de serviço. O Procon autuou essa agência e eles têm 15 dias para defesa nessa multa que pode culminar em mais de R milhões deais. >> Inclusive, Elisa, tem mais um ponto aqui para tratar, mas antes deixa eu só fazer uma correção. Você que é diretora de

fiscalização do Procom RJ, né, Elisa? Só trazendo aqui um detalhe, porque a nossa, os nossos ouvintes vão participando também. A gente recebeu mensagens, vem recebendo mensagens de ouvintes ressaltando que tem muitas agências bancárias que estão simplesmente fechando no Rio, né, em locais em que antes elas eram pontos centrais ali de atendimento para quem precisa dos bancos, né, dos caixas eletrônicos, de falar presencialmente com um gerente, por exemplo, quem mandou mensagem pra gente agora a pouco foi a Márcia Gonçalves, que citou justamente isso. Olha, tem tanta agência fechando que tem outras que continuam abertas estão ficando sobrecarregadas. Isso aumenta de fato a pressão sobre as agências que continuam funcionando, né?

Quando uma agência fecha assim, o atendimento é concentrado em menos unidades, o banco precisa reforçar a estrutura nesses locais que seguem abertos. Como é que o Procon analisa isso? Também >> sem sombra de dúvida. Eh, o consumidor ele nunca pode ser eh penalizado por alguma atitude do fornecedor. Então, se ele achou por bem eh viável fechar uma agência, a outra não pode ser penalizada. se ele sabe que aqueles

consumidores que frequentavam aquela agência vão migrar para outra, ele tem por obrigação reforçar o atendimento, porque eh o consumidor ele precisa, né, por lei, ser bem atendido. O consumidor ele precisa ter um serviço adequado, eficiente. Então ele precisa manter esse serviço rodando dessa forma, de maneira adequada e de maneira eficiente. Não é porque ele fechou uma agência que a outra ele vai deixar do jeito que tava porque vai migrar eh consumidor para lá e ele tem que prever isso. Já >> segue conversando conosco Elisa Freitas, diretora de fiscalização do Procom do Rio de Janeiro. Olha, tem muitas

mensagens de ouvintes chegando aqui, Elisa, para você ver como é necessária que essas fiscalizações do Procom acontecendo. A minha pergunta vai ser sobre isso. Antes eu preciso registrar aqui as participações da Sônia, que diz que h desrespeito à população idosa. Eh, o que tá acontecendo com atendimento aos bancos. Quem não consegue usar os canais digitais tá literalmente desassistido. E

ela elogia. Que bom que o Procon tá de olho. A nossa ouvinte Daisy diz que na agência Itaú, na agência do Banco Itaú, né, a gente vai procurar o Itaú, acabei de mencionar aqui, a gente vai procurar a assessoria de imprensa do banco, mas ela diz que há uma falta de respeito com os idosos constantes e que ela sempre que tá perto auxilia aqueles que estão com dificuldades. E muitas reclamações estão aqui chegando. E aí, queria te pedir então, Elisa, para já te agradecer e encaminhar aqui o encerramento da nossa entrevista. Se o nosso ouvinte

tiver um problema no banco, como que ele pode acionar o Procom? Eh, quero que você preste esse serviço, por favor, e também, se possível, nos dizer se essas fiscalizações vão continuar para outras áreas da cidade. >> Sim, a fiscalização em bancos já tá na nossa agenda, é constante, porque a gente sabe desse problema que a população vem enfrentando, tá? Eh, o consumidor, antes de passar até os canais, eu queria dizer para eles o seguinte: chegou no banco, o banco tem por obrigat obrigação eh dar uma senha para eles e essa senha tem que conter o horário de entrada no banco e onde ele será atendido. Então, tem que conter o nome do banco e o número do banco, o número da senha, a data e o horário de entrada. Quando ele for atendido, tem

que ter lá nessa senha e escrito o horário efetivo de atendimento e uma rúbrica do funcionário. Por quê? Isso possibilita o consumidor reclamar posteriormente se ele demorou muito além do tempo para ser atendido. Então isso faz prova para ele. É importante ele ter isso, tá? Então ele tem direito a essa

senha. Essa senha, de novo, contém o nome e o número da instituição, o número da senha, a data e o horário de entrada e o horário efetivo do atendimento com a rúbrica do funcionário. Então, é importante o consumidor ter isso. E para fazer a denúncia aqui na CEDCOM e no Procom, ele pode eh entrar em contato através do Procomline, www.proconline.r.gov.br

br e através também do consumidor.gov.br. >> Tá certo? Muito obrigado, Elisa, por ter conversado conosco ao vivo aqui no nosso CBN Rio. A Elisa é diretora de

fiscalização do Procomond do Rio de Janeiro, bater um papo conosco sobre essas fiscalizações nos bancos. Obrigado por hoje. Até a próxima. Valeu. >> Obrigado, Elisa.

>> Até a próxima. Muito obrigada, gente. Obrigada. >> Papo bom, cara. Importante. Tem muita

mensagem de ouvintes chegando. Não vou dar conta. Sei como é que a Laí consegue, gente, dar conta desse WhatsApp aqui todos os dias, né? Mas o Luís nos escreve aqui falando de problemas em agências bancárias no Rio Comprido e na Grande Tijuca. Tem uma porção de mensagem chegando por aqui eh sobre esse tema. É bem é um assunto bem

caro eh para pra nossa audiência. >> E essa questão das agências fechadas, um dia desse mesmo eu fui tentar sacar um dinheiro para fazer um pagamento em espécie, algo pequeno, ia sacar uma nota de R$ 20. Cadê a agência que eu costumava ir fechada? >> Daqui a pouco ela virou uma academia. Então realmente vários bancos estão fechando, né? Se aproveitando também

dessa questão da migração pro digital, mas isso não quer dizer que as agências que continuam abertas estejam sobrecarregadas, porque tem muita gente que realmente precisa desse atendimento presencial. 11:14. Vamos pra rua, Leandro. Vamos conversar com a repórter Ana Luía Barreto para falar mais uma vez de ocupação das calçadas, comércio irregular, né? Entrando nesse radar da Prefeitura do Rio, ampliando pra Lapa a operação tolerância zero. Ela tem mais

detalhes pra gente sobre isso. Oi, Ana, bom dia. >> Oi, Gabriel. Bom dia para você, Leandro, também pros nossos ouvintes. Como você bem disse, quem tá passando aqui pelas ruas do centro do Rio percebe que é cada vez mais difícil conseguir andar nas calçadas. Muitas vezes você tem que

desviar dos ambulantes, se arriscar ali no meio da rua para conseguir andar. As ruas estão tomadas por carrinhos, tendas de ambulantes que vendem diferentes produtos. Quem nos acompanha pelo Globo Play e pelo YouTube vai ver que a gente deu uma rodada aqui no centro do Rio. Passamos pela central do Brasil, Praça Tiradentes, a região ali da rua Uruguaiana, Largo da Carioca, fomos a Lapa também. E a gente conseguiu perceber que eles vendem de tudo, desde guarda-chuva para um dia como hoje, né, que tá meio como o Leandro Rezende define, lusco fusco e alimentos também, blusas da Copa do Mundo e remédios contra ratos, aquele famoso chumbinho que inclusive já foi reportagem do nosso Pedro Bonemberger no ano passado e eu consegui perceber que eles continuam vendendo no meio da rua, ocupando as calçadas e vendendo chumbinho ao ar livre no centro do Rio. Essa região deve

ser a próxima a receber o programa Tolerância Zero, que foi anunciado ontem pela prefeitura contra a exploração do comércio irregular por grupos criminosos. A ação vai começar pela orla da zona sul na semana que vem, só que o prefeito Eduardo Cavalieri já antecipou ali e disse que estuda ampliar a medida pro centro e também praias da zona sudoeste. A gente encontrou barraquinhas, produtos espalhados pelo chão, carrinhos ali vendendo marmitas que dificultam a passagem do pedestre nas calçadas, já calçadas esburacadas, né, vale ressaltar, principalmente na região da Uruguaiana, com muitas pedras portuguesas soltas, então é mais um risco para quem tá passando pelo centro do Rio ali na rua Buenos Aires. na Uruguaiana chama a atenção de algo que foi destacado ontem na coletiva de imprensa, que é a grande quantidade de ambulantes estrangeiros, mas a gente também encontrou alguns guardas municipais por lá. Outra área que deve ser contemplada é a orla da zona sudoeste, inclusive ali pela possibilidade de que esses vendedores irregulares procurem outras áreas para atuar fora da zona sul. A Barra da

Tijuca, a gente lembra, foi já alvo de uma operação no ano passado, no início do ano passado, contra a venda de gelo impróprio para kiosques. Esse esquema era organizado pelo comando vermelho numa fábrica clandestina que ficava na cidade de Deus. Na ocasião, durante essa operação, o agente da COR, José Antônio Lourenço, foi baleado e morto. Então, já há uma expectativa, inclusive, das forças de segurança de que nessa área da zona sudoeste eles também vão encontrar ali ambulantes que estão sendo estorquidos pelas facções criminosas. Eu conversei com o presidente da Câmara Comunitária da Barda Tijuca. Ele disse

que apesar dessa iniciativa aí chegar tarde, há também ainda uma expectativa de implantação do tolerância zero, que é uma demanda dos moradores da Barra. >> Esse programa tolerância zero que a prefeitura tá lançando no Rio de Janeiro, ele vem é um pouco tarde. Acho que a prefeitura tá agindo corretamente, iniciando pela zona sul. Deve sim já começar a pensar e expandir paraa zona sudoeste toda para que isso seja realmente banido, porque senão cada dia que passa e as pessoas vão sendo escravizadas porque esses caras cobram uma grana, né, dos ambulantes. Não queremos obrigar o prefeito reclamar que ele tem que fazer agora, mas nós estamos sempre atento a esses casos.

Nesse primeiro momento, o programa vai atuar a partir de 16 de julho no Leme, Copacabana e Panema e Leblon. A Secretaria de Ordem Pública afirmou ontem que as facções cobram nessa região de R$ 300 de ambulantes por dia para eles atuarem nos calçadões e na areia. Essa prática já movimenta cerca de R$ 100 milhões deais por ano. Uma das estratégias vai ser o controle de acesso e apreensão de produtos sem nota fiscal. O programa Tolerância Zero prevê 320 agentes, 24 horas por dia em 69 pontos de acesso à orla. Certamente tem muitos

outros locais da cidade do Rio, começando aqui pelo centro também Barra Recreio, que precisa desse tolerância a zero nos próximos meses. Leandro e Gabriel, >> é, com certeza. Eh, e o prefeito Eduardo Cavaleri nos concedeu uma entrevista ontem e garantiu: "A cidade não vai ficar desguarnecida com os 320 agentes que vão se revesar em torno de 12 horas na orla do Rio de Janeiro, na parte que vai do Leme ao Leblom. A cidade não vai ficar desguarnecida. É a fala do prefeito. Vou reisar isso sempre quando

a gente falar aqui de desordem urbana, que o que a Ana encontrou pelo centro mostra que é uma carência da cidade toda. Obrigado pelas informações. 11:20, vamos movimentar nossa reportagem. Uma infestação de mosquitos em várias pontes do Rio de Janeiro. Vários moradores têm se queixado em diversos bairros, mesmo com a chegada do inverno. A Isa Morena

tem informações pra gente. Diga lá, Isa. Olha, a gente tá acostumado a ouvir muitas reclamações de mosquitos no verão, mas aparentemente eles resolveram aparecer no inverno também. Leandro Rezende, Gabriel Freitas. Bom dia para vocês. Bom dia para quem nos acompanha

aqui no CBN Rio. São várias as denúncias nas redes sociais da quantidade de mosquitos que invadiu o Rio de Janeiro. Eu vim aqui até a zona sul. Neste momento estou em Botafogo para ouvir as pessoas sobre esse assunto. Eu conversei com o engenheiro Rodrigo da Silva, que mora na região e contou já ter denunciado à prefeitura sobre a questão.

Ele relata que a chuva costuma atrair muitos insetos. >> Bem, logo que chove, no dia seguinte aparece muito mosquito. A gente fica pensando aonde tá o foco. Na verdade, na verdade, eu acho que o foco tá em vários lugares aqui, essas casas que estão abandonadas, as partes das plantas. Então, assim, é mosquito para caramba. A

prefeitura até chegou a olhar o local que eu achava que era, que era uma casa ali que pegou fogo, mas por exemplo tem a parte do batalhão que eles guardam os carros, caram abandonado e ali é um foco de mosquito. >> Quem falou comigo também foi o gerente de posto de combustível Guilherme Alexandre, que contou as medidas que tem tomado para poder combater os mosquitos. >> Do inverno para cá aumentou bastante, na verdade sempre teve, né? Mas agora do inverno para cá aumentou bastante mesmo, atrapalha muito porque além de ele tá dentro de casa incomodando, né, as a gente, as crianças também, eles não traz um traz um malefício pra saúde, né? Então é é um caso muito sério. Então

estamos colocando tela, né, na na janela dos dos apartamentos e o uso de repelente é contínuo, né? E pouco antes de entrar no ar, Leandro Gabriel, eu conversei com o biólogo Mário Moscatelli, ele que é referência em relação à fauna carioca, né? E apesar dos insetos não serem especialidade do Mário, ele ofereceu uma breve nota explicando pra gente sobre esse fenômeno. Ele apontou que o inverno atípico, bem chuvoso que a gente tá tendo e a previsão do Elninho trazem condições ideais para essa proliferação dos mosquitos. O Mário também mencionou que a disposição indevida de resíduos que acumulam água também auxilia nessa multiplicação dos insetos. Inclusive, eu

tô aqui na Praça Nelson Mandela, bem ao lado de uma planta aqui, com bastante água acumulada ao redor, com alguns mosquitos inclusive rodeando. O Mário, ele deixou ainda um alerta de que isso pode piorar, essa proliferação de mosquito de mosquitos pode piorar ao fim de agosto com as ondas de calor previstas para as próximas estações. Leandro e Gabriel, >> que coisa, hein? El ninho chegando a afetar até mesmo a nossa experiência dentro de casa. Não apenas com a temperatura, mas com os insetos que entram. Muito boa

reportagem. Isa Morena conversando com o Mário Moscatelli, referência nesse assunto. Até mesmo nisso a gente consegue observar aí um efeito drástico dessas mudanças climáticas, né? Mosquito no inverno e se intensificando a partir de agosto. Se já tá ruim em muitas regiões, imagina daqui alguns meses.

Difícil, hein? >> Não é mole não, Gabriel. 11:23 é hora do nosso conversa de bastidor. >> Conversa de bastidor. >> Vamos embora, minha gente.

>> Vamos embora. Leandro. Olha, em menos de um ano, meu amigo, 11 políticos Rio de Janeiro tá vendo aí serem presos ou entrarem na mira da polícia, hein? >> É, eu separei esse comentário hoje para fazer aqui no Conversa de Bastidor, Gabriel, pelo seguinte, né? me causou me me causa, né, uma uma sensação esse momento político que o Rio de Janeiro tá vivendo, de que a gente tá sendo tão atropelado pelos escândalos que a gente tá esquecendo deles, né? E aí, basicamente, o que eu

juntei foi uma lista aqui de políticos. Desde setembro a gente não passa praticamente um mês, não passa um mês sem ter um político preso ou na mira de investigações. O mais recente é esse caso bizarro do Márcio Canela, investigado numa mais uma fase da operação em carne, por integrar uma quadrilha suspeita de movimentar R.hões600 milhõesais em 6 anos, com participação do ex-secretário estadual de polícia civil. essa quadrilha que movimentaria, movimentou essa grana toda com uma rede de postos de combustíveis que seriam usadas, operadas ali por laranjas com ligações políticas e ligações ali, sabe se lá qual mais, com Márcio Canela e com policiais do Rio de Janeiro. É muito grave, ele foi preso

porque a PF encontrou um fuzil calibre 5.56 dentro do seu carro e vários relógios de luxo e várias armas de fogo também. Na semana passada, vai fazendo essa conta comigo, Márcio Canela, um. Na semana passada, Rodrigo Bacelar, dois. Rodrigo Bacelar, no caso, foi alvo de um novo mandado de prisão, né? que já tá

preso. >> Ele já tá preso e aí dessa vez ele tem suspeita de ter ligação com a máfia dos cigarrosais e com o jogo do bicho. Na mesma ação, três, o ex-deputado federal Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador, sofreu uma busca e apreensão. Bacelar foi transferido pra Penitenciária Federal de Brasília. Três.

Vamos lá. Mês de junho, mês passado, tivemos a operação anáfora que chegou a Washington Reis, ex-prefeito de Duque de Caxias e presidente estadual do MDB. A PF cumpriu mandado de busca e apreensão e endereços ligados a ele. Tivemos no mesmo mês o deputado Valseasa e o ex-vereador Ulisses Marins, alvo de uma operação por ligação com a facção criminosa Terceiro Comando Puro. Antes, maio, tivemos o Cláudio Castro, alvo da PF, duas vezes. primeiro na operação sem

refino por suspeita de usar a máquina estadual para beneficiar o dono da Refit. Depois na complice zero, que investiga um aporte de R bilhões 600 milhões deais do Rio Previdência no Banco Master. Mês de maio também, Marcelo Queiroz, deputado federal, alvo na operação Castrátio, que apura fraude em contratos de R milhõesais na Secretaria de Agricultura do Estado do Rio de Janeiro. Também em maio, deputado estadual Thago Rangel do Avante, por suspeita de fraude na Secretaria de Educação. O Marcelo Queiroz foi alvo de busca apreensão. O Thigo Rangel tá

preso. Tudo começou quando TH Joias foi preso na operação Zargum em setembro de 2025 por envolvimento com Comando Vermelho. A partir daí se descobriu o esquemão do Rodrigo Bacelar, o envolvimento dele com esse caso do TH Jas e vieram todas essas fases da operação e carne. No caso do Cláudio Castro é outra história, né? Vamos dar também esse protagonismo pro ex-governador. Ele não apareceu na unha

em carne. Muita gente diz que ainda, mas ele já apareceu nas investigações sobre o maior devedor do país, que é o grupo do Ricardo Magro, que tá foragido, é procurado pela Interpol, e no caso do Daniel Vorcaro, do Banco Master. São muitos os escândalos de um Rio de Janeiro que tá exausto de ver tanta gente tendo a Polícia Federal na cola. São 11 até agora, tá? Porque esse número certamente vai crescer. Há nos

bastidores da Polícia Federal uma expectativa grande por outras operações. Tem muito deputado sendo investigado, inclusive por envolvimento com jogo do bicho. Vários citados na planilha lá do Adulcinho, o maior dos capos do jogo do bicho, alvo de um novo mandado de prisão na semana passada. da situação é complicada. >> Leandro, a gente tá a 3 meses, menos de 3 meses da eleição e em 5 meses a chapa de Douglas Ruas, né, pré-candidato ao governo do estado, né, a chapa dele para o Senado é abatida pela Polícia Federal.

>> Impressionante, né, Gabriel? Uma foto foi postada em fevereiro com o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, chamando Douglas Ruas e outros políticos do Rio a Brasília para anunciar uma chapa que eu comentei aqui no conversa de baixador: "Essa chapa é muito difícil de ser batida porque o ex-governador Cláudio Castro, então governador, tem uma capilaridade política grande no interior e é do PL. O PL certamente vai aquela época conseguiria eleger um senador. E o Márcio Canela, ex-prefeito de Belfo Rosco, também com grande capilaridade na Baixada Fluminense, tinha densidade eleitoral na região metropolitana. Pois é, 5 meses e três operações da Polícia Federal depois, o Castro desistiu de concorrer. O PL ainda não apresentou um

substituto pro Cláudio Castro e o Canela agora tá preso. E a gente ouviu na a Ana Paula já me trazendo essa informação, referendo e avanço. Muita gente dizendo, olha, esquece isso, esquece. Márcio Canela como candidato ao Senado coloca outra pessoa, um exemplo, uma pessoa influente para caramba na direita com quem eu conversei nesta semana e que deu a letra ali, investir em quem tá solto e quem tem chance de se eleger. Conversei com o pastor Silas Malafaia e ele que é um próser da direita, diz o seguinte: "Tem que apostar no Carlos Portinho, porque ele já tem mandato do PL, e no Marcelo Crivela, ex-prefeito do Rio de Janeiro, que conseguiu derrubar ali a liminar, que o impedia de concorrer. O

Malafaia e outros importantes figuras da direita percebem que do lado do Eduardo Paham já estão bem mais articulados para que o Pedro Paulo e a Benedita da Silva sejam os candidatos ao Senado. Enquanto isso, a direita enrolada com tantos problemas não consegue apresentar dois nomes pro eleitorado à vésperas da eleição. >> Leandro, o Ministério Público foi contra aquela decisão da justiça que derrubou a comissão da Alerge para conter gastos públicos. O MP se manifestou contra essa decisão. A alerge vai recorrer da derrubada ali dos trabalhos dessa comissão criada na esteira da devaça que o governador interino Ricardo Couto tá fazendo nas nomeações e nos contratos assinados pelo governo do Rio de Janeiro. A alerge muito atingida por

tanta tanto problema, eles criaram ali uma comissão para reagir. Aí olha o problema institucional que o Rio de Janeiro tem. A quarta vara de fazenda pública ignora o MP e derruba os trabalhos dessa comissão. Essa poderia ser uma decisão normal, faz parte do jogo político, faz parte do judiciário, mas ela deixa de ser uma decisão normal à medida em que a gente se lembra que preside o judiciário, quem também comanda o executivo. É um cenário complicado. Essa

decisão, ela é complexa. Um recurso da Alerge vai ser apresentado para ser avaliado por pares do Ricardo Couto, que também responde pelo expediente do executivo, do executivo e do judiciário. Ao mesmo tempo que ele corta gastos no executivo e a gente elogia e muito. >> Uhum. Ele também é cobrado pelo Supremo Tribunal Federal para responder, não como governador, mas como presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, aos imensos gastos do Tribunal de Justiça e de tantos outros que têm esses chamados penduricos.

>> Cenas de um Rio de Janeiro complexo. Em resumo, complexo esse Rio de Janeiro. >> Valeu, Leandro. Vamos pro repórter CBN. Daqui a pouco mais meia hora de CBN Rio.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

8 de julho de 2026. O preço da cesta básica subiu em 17 capitais brasileiras em junho e caiu em outras 10. Em São Paulo foi encontrado o valor mais alto, R$ 965,47. Em Aracaju, o mais baixo, 630,40. O levantamento foi feito pelo Die em parceria com a CONAB.

O FMI elevou a estimativa de crescimento do PIB brasileiro para 2026. A projeção subiu de 1,9% em abril para 2,4% no relatório divulgado hoje. O fundo também aumentou a expectativa de alta do produto interno bruto para 2027. A estimativa subiu 0,2 ponto percentual e atingiu 2,2%. Com isso, a FMI passou a observar uma desaceleração na atividade econômica do país entre este e o próximo ano.

A defesa do senador Flávio Bolsonaro pediu ao presidente do STF, Edson Faquim, que a relatoria da investigação sobre a suspeita de repasse irregular de emendas parlamentares a entidades ligadas à produção do filme Dark Horseja retirada do ministro Flávio Dino. Os advogados do pré-candidato à presidência querem o ministro André Mendonça como relator do caso. Eles argumentam que o magistrado conduz as apurações relacionadas ao banqueiro Daniel Vorcaro, que financiou a maior parte da produção sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

A Prefeitura do Rio conta com 12.000 câmeras de vigilância que ajudam as polícias civil e militar a prender criminosos. Mas por conta de uma decisão constitucional, ela agora pode fazer mais pela segurança. E o Rio ganhou agentes de elite muito bem treinados para combater os crimes de rua. São 600 agentes que em 100 dias já realizaram mais de 800 prisões sem disparar um tiro. A segurança pública continua sendo

de responsabilidade do governo do estado, mas agora a prefeitura pode mostrar que dá para fazer diferente e com profissionalismo. Prefeitura do Rio. >> Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcast. CBM [música]

>> CBN Rio apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 11:35 estamos de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. A Michele, moradora de Nova Iguaçu, agradece aqui pelo nosso conversa de bastidor de hoje e diz, né, obrigado pelas informações sobre os políticos presos e investigados pela PF, mas você pode informar, por favor, os partidos envolvidos junto com seus nomes para ficar mais completo? E aqui, meu amigo, é on demand. A gente faz em cima, a

gente faz a matéria vai completa lá pro nosso site, Michele, mas por respeito aqui a você que é nossa ouvinte, ouvinte do nosso conversa de bastidor, a gente traz o partido de todo mundo, tá? Rapidinho, porque tem muita coisa ainda nesse programa. Márcio Canela, União Brasil. Rodrigo Barcelo, União Brasil. O Washington Reis, MDB. Valseaza, PRD.

Ulisses Marins, PRD. Cláudio Castro, PL. Marcelo Marcelo Queiroz, PSD, Thiago Rangel. Aí eu esqueci o partido do Thiago Rangel. Vou conferir aqui para não falar bobagem também, mas o Thiago Rangel, se não me engano, é PL também, né? Hum. Na verdade, o Thigo Rangel, ele

tava nessas últimas eleições no Avante. >> Avante. >> Isso. >> Isso. Ele não sei se ele ainda tá afiliado ao Avante.

>> Isso. Vou conferir. Vou conferir aqui. Mas ele tá no Avante. Sim. Tá no Avante.

Já me sopraram aqui. Ele tá no Avante. E o, faltou mencionar aqui o Marcelo Queiroz que é do PSDB. Faltou mais alguém? Não, né? Foram todos esses aí os

citados hoje no nosso Conversa de Baixador. Obrigado Michele pela tua audiência. É, muitas pessoas também falando aqui sobre sinais de trânsito. Já já a gente volta com Laís Vieira, né? Porque Copacabana também tá sofrendo e muito com sinais de trânsito apagados, vários outros lugares do Rio de Janeiro.

Hoje Lair Vieira, Central da Ouvinte, tá na rua para trazer, né, para você, ouvinte, sobretudo da Tijuca, por onde ela tá circulando, que é justamente a Tijuca, segundo a S Rio, o lugar que mais sofre com sinal de trânsito apagado no Rio de Janeiro. >> 11:37, a gente volta a falar agora dos falsos advogados, né? Aquele golpe tem preocupado não só a polícia, mas também a própria OAB, a Ordem dos Advogados do Brasil. A gente já trouxe detalhes sobre essa ação e temos novidades com relação a isso com Mateus Lins, que tá de volta aqui ao estúdio para atualizar a gente. Oi, Mateus. Gabriel, são quase 2.000

denúncias do chamado golpe do falso advogado que chegaram à Ordem dos Advogados do Brasil no Rio desde o início do ano passado. E entre janeiro de 2025 e o dia 9 de junho desse ano, já foram 1976 relatos desse tipo de crime. Como a gente já noticiou hoje, uma organização criminosa especializada justamente nessa fraude é alvo da operação acerto de contas da Polícia Civil. Essa quadrilha tinha como alvo servidores ativos e aposentados do Tribunal de Contas do Estado. De acordo com as investigações, esses criminosos faziam contato por telefone, aplicativo de mensagens e e-mail, dizendo que as vítimas tinham créditos judiciais, gratificações ou outros benefícios a receber. Para dar

credibilidade a esse golpe, eles se apresentavam como advogados, servidores públicos ou até mesmo representantes de órgãos públicos, utilizando nomes de advogais. advogados e linguagens semelhantes a processos judiciais e administrativos. Essas vítimas eram convencidas a fazer o pagamento antecipado de taxas e custos, geralmente por Pix. E depois da primeira transferência, os golpistas voltavam a cobrar novos valores, alegando novas despesas para liberar os supostos créditos. Os agentes da delegacia de repressão aos crimes de informática cumpriram mandados de busca e apreensão no estado de São Paulo e três investigados foram levados para prestar depoimento e tiveram os celulares e computadores apreendidos. Agora a

Polícia Civil tenta entender o porquê desse grupo de São Paulo agir contra servidores do Tribunal de Contas do Estado do Rio, como a delegada titular da DRCI, a Camila Meirelles Pegori conta. A gente já vai ouvir a palavra da delegada que investiga esse caso, né? De fato, o que chama atenção, Mateus, são as 2000 denúncias, né, que já foram recebidas por conta desse golpe do falso advogado, né? Impressionante. Vamos ver agora criminos são de São Paulo, né? São

de Praia Grande, mas o as vítimas são todas aqui do Rio de Janeiro, que são servidores ativos e inativos do Tribunal de Contas. E a partir de agora, diante do material arrecadado, depois da análise desse material, depois da oitiva dos alvos, a gente vai concluir a investigação, né? vai prosseguir com a investigação para que a gente possa conseguir aí o iniciamento, né, efetivo de todos esses criminosos, bem como a efetiva prisão. >> Em nota, a presidente da OAB do Rio, a Ana Teresa Basílio, afirmou que esse tipo de crime tem se espalhado muito pelo país, com métodos cada vez mais sofisticados, inclusive com o uso de inteligência artificial. Ela orienta ainda que qualquer pedido de pagamento para liberar supostos créditos judiciais, especialmente por Pix, seja tratado com desconfiança e que as informações sejam sempre confirmadas diretamente com o advogado responsável pelo processo. Gabriel e Leandro.

>> Valeu, Mateus. Obrigado pelas informações. Bandidos aí se aproveitando de prerrogativas reais de advogados para aplicar golpes. Estaremos de olho. 11:40.

Vamos conversar com o Diogo Bugalha porque hoje será, vai começar o julgamento de um dos acusados pela morte do ator Jeff Machado. Um crime impressionante. Diogo, tem as informações. Diga lá, Diogo. >> Leandro, já começou agora pouco, às 11 horas, esse julgamento de um dos acusados de envolvimento no assassinato do ator, que foi encontrado morto em maio de 2023. O réu é Jeander Vinícius

da Silva Braga, que responde por homicídio qualificado, ocultação de cadáver e maus tratos a animais, porque os cães do Jeff Machado foram abandonados após o assassinato. O processo foi desmembrado e o julgamento do outro réu, Bruno de Souza Rodrigues, que responde por oito crimes, vai acontecer só em 10 de dezembro. Pra polícia, a motivação do assassinato foi o ator ter cobrado de Bruno uma falsa promessa de vaga em uma novela. Os investigadores dizem que Jeff chegou a pagar R$ 18.000 aos acusados, levado pelo sonho de deslanchar na carreira artística. Bruno se apresentava como

produtor de uma emissora de TV. Pra polícia, o fato de o ator não ter parentes no Rio e morar em um local afastado na zona oeste levou os acusados aí, os dois envolvidos nesse assassinato, a identificarem Jeff uma vítima perfeita. O ator tinha 44 anos e era natural de Santa Catarina. A mãe dele inclusive chegou ao Rio ontem para acompanhar o julgamento pessoalmente. Relembrando esse caso, Leandro, Jeff Machado desapareceu no final de janeiro de 2023, mas o corpo dele só foi encontrado mais de 3 meses depois, enterrado a 2 m de profundidade dentro de um baú coberto por concreto em uma casa em Campo Grande, na zona oeste. O

processo. O Jeander, que tá sendo julgado hoje, nega as acusações de homicídio e diz que participou somente da ocultação de cadáver. Leandro, >> obrigado pelas informações. Jogo Bugalho >> 11:42. Vamos falar de trânsito rapidamente porque tem alguns pontos aqui bem congestionados, principalmente para quem tá passando por vias expressas. Tô dando uma olhada aqui a

Avenida Brasil com trânsito bem intenso no sentido centro do Rio, do Rio, né? sentido Rio de Janeiro, centro da cidade, ali na altura de Deodoro, tem um trânsito bem intenso ali por conta de um acidente que aconteceu nessa faixa, nesse sentido, na verdade. E no sentido zona oeste, o ponto de maior lentidão a gente encontra agora pro motorista que tá passando ali na região da Maré. Houve um acidente também no sentido zona oeste da Avenida Brasil, trazendo bastante congestionamento pro motorista na chegada ao centro do Rio, chegada ao Caju. Na verdade, é um ponto tradicional de congestionamento. Então esse é o

panorama nesse momento aqui na cidade do Rio. Lembrando, céu bastante encoberto, tem previsão de chuva para hoje. Então fique atento você motorista. Falando de linhas expressas ainda, vamos destacar também linha amarela, porque o Centro de Operações Rio divulgou agora a pouco que houve uma questão envolvendo ali a linha amarela no sentido Barra da Tijuca, um carro e uma moto que se chocaram na próximo à estrada do Gabinal. Isso traz lentidão pro motorista no sentido Barra da Tijuca, portanto, por conta desse acidente. E agora a pouco, no Recreio

dos Bandeirantes, acidente na Avenida Salvador. Além de uma pista da uma faixa da pista central tá ocupada agora na altura da estação do BRT, Catedral do Recreio, por conta de um acidente envolvendo um carro e uma moto de novo na no sentido transolímpica. Sete rio no local, corpo de bombeiros também, sinal de que há vítimas ali, né? Polícia militar também. você motorista redobre a atenção então nesse trecho da Salvadora Alend sentido Transolímpica.

11:44 agora a reta final do nosso CBN Rio. A gente vai entrar agora no nosso assunto predileto desse último mês. Predileto até a gente ser eliminado, né? Agora fala, a gente fala, mas fala com uma pontadinha de dor, né? Mas eu amo Copa do Mundo e agora a eliminação precoce do Brasil paraa Noruega deixou um vazio no coração do torcedor. Só que a Copa

continua, né, minha gente? Os torcedores viraram órfãos, mas já encontraram novas seleções para apoiar nas quartas de final. Tem gente torcendo até paraa Noruega do Halland que nos eliminou. Mateus Marciel, conta pra gente. Bom dia.

>> Oi, Leandro. Bom dia para você, Gabriel. Todo mundo acompanhando a gente aqui no CBN Rio. Essa dor passou ali depois do sábado, né? Vai se acumulando ao longo dos dias e vai se dissipando na cabeça de alguns com a eliminação do Brasil na Copa do Mundo. Fica justamente essa

dúvida. Para quem torcer até o fim da competição? A competição continua, vai até o dia 19 de julho. Derrota para Noruega, claro, deixa um sentimento de frustração entre os torcedores. Eu me incluo nessa. Para muitos, o mundial

perde parte da graça. Eu também me incluo nessa, mas eu sigo acompanhando de pouquinho em pouquinho. E a Copa segue, segue. Quem gosta de futebol acaba adotando uma nova seleção como mascote ali, como quem depositar as esperanças para acompanhar essa reta final de torneio. Segue na disputa os as seleções mais eh, vamos dizer assim, simpáticas que vão cativar o torcedor brasileiro. Mas aí tem as gigantes

europeias, França, Espanha, Inglaterra, guerrida Bélgica, que já eliminou a gente num passado não tão distante. Cada vez mais consolidado é Marrocos. Tem a nossa arquerival Argentina que ontem fez uma virada histórica. E as surpresas dessa edição que são a Noruega e a Suíça chegarem às quartas de final. Para descobrir qual desses oito países tá cativando mais o coração dos brasileiros. Nossa reportagem junto com

o Rodrigo Bressani conversou com alguns torcedores pro dono de uma escolinha de futvo vôlei Yúrio Cavalieri. Duas seleções vão dividir a atenção dele a partir das quartas de final. >> Eu fiquei na dúvida entre duas seleções, Marrocos e Espanha. Marrocos porque desde a Copa passada em 2022 eles estão fazendo história, né? É uma seleção muito organizada jogando. Em 2022 eles

eliminaram a Espanha, eliminaram Portugal. estão fazendo história no futebol africano e a seleção da Espanha, que para mim acho que é a favorita na misculha, né? A Espanha com os jovens Laminha Mau, Nico Williams, Gavi, Pedre, tem tudo para chegar numa final. >> Já aposentada, Lúcia de Matos também escolheu a seleção marroquina como predileta, mas antes disso ela admite que a prioridade máxima dela na torcida, na verdade, vai ser para secar justamente a equipe que gerou a frustração em milhões de brasileiros. Depois da derrota do Brasil, depois dessa eliminação, desanimei um pouco, mas vamos agora continuar aí na torcida.

Torcendo o quê? Primeiro torcendo contra a Noruega, né? Então vou torcer muito pra Inglaterra para que a Noruega também seja eliminada e que ela caia, né? Já que ela nos derrubou também. E vou torcer, mesmo a França sendo favorita, vou torcer para Marrocos para ver se a gente tem uma umas surpresas aí nessa Copa de 2026.

Já o estudante de história Shaine Rodriguez vai na contramão justamente ele aponta que prefere uma vida longa aos noruegueses no mundial para poder dizer que o Brasil foi eliminado pela seleção que foi campeã da Copa do Mundo. >> Estou torcendo pra Noruega porque pelo menos agora se a Noruega for campeã a gente vai perder pro campeão, né? E eu gosto muito do Rolland também, ele é muito gente boa, então é uma torcida que uma um time que eu tô simpatizando bastante. >> Olha, Leandro Gabriel, eu não sou muito da frente de torcer para quem eliminou a gente, não. Comemoro fortemente a eliminação da Croácia, por exemplo. Vou

torcer fortemente para eliminação da Bélgica e da Noruega já no próximo jogo. E agora fica a expectativa para que a seleção campeã para mim tem que ser a que tem menos títulos. Então, torcida para Marrocos. Com certeza. embora.

Marrocos está no nosso coração desde a novela O Clone, né, pelo menos. [risadas] Muito bom. Obrigado, Mateus Marcial, pelas suas informações. Olha, informação importante. São 11:48.

A gente acompanha aqui o fechamento da pista lateral da Avenida Brasil e da pista central no sentido centro, perto da estação BRT Guadalupe, em função de uma ocorrência policial. O trânsito apresenta lentidão no trecho. Vários carros da Polícia Civil estão circulando. A gente apura aqui as informações sobre a possibilidade de um policial civil baleado no local. Vamos lá. O Diogo Bugara já tem as

informações. Diga, Diogo. >> Sim, Leandro. É isso. A Polícia Civil disse que os agentes da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense estavam ali na região de Guadalupe quando foram atacados enquanto trafegavam pela Avenida Brasil. As equipes que estavam

ali, equipes de diversas universidades, foram até o local para prestar apoio. A ocorrência ainda tá em andamento. A gente vê bastante movimentação policial e um carro ali atingido pelos disparos que tá parado. A gente ainda não tem confirmação de quantas vítimas seriam, quem teria sido atingido, mas fato é que houve esse confronto, tá interditando a Avenida Brasil agora. Foi uma equipe da Polícia Civil atacada por traficantes.

Leandro, >> as informações que a gente tá acompanhando é de que são alguns policiais civis que foram baleados ali na região do Muquiço. Esses agentes foram atingidos no confronto após um ataque à viatura da Secretaria de Estado de Polícia Penal. Informação, por enquanto, que nós temos é de dois policiais baleados. A gente vai, claro, seguir acompanhando. Nesse momento, a Avenida Brasil está interditada no sentido centro do Rio, próximo à estação BRT Guadalupe. Em função disso, as

imagens que o Genilson Araújo, através do Globocop da TV Globo, tá mostrando são de muitos policiais circulando agora pela região, circulando todos eles armados atrás desses criminosos. Movimentação muit muito intensa no local neste momento. Você motorista que nos acompanha agora em 92,5, evite a região, evite a região de Guadalupe. O trânsito já apresenta lentidão a partir de Padre Miguel. Então você motorista que tá circulando, tá pensando em se deslocar pro centro agora para pegar a Avenida Brasil, evite o local. muito conflagrado no momento,

muitos policiais se deslocando. A gente tá aqui acompanhando, eh, ouvindo também as palavras do Genilson Araújo na TV Globo e ele mostra com Globoc as imagens de vários policiais de fuzil caminhando por essa região da zona norte do Rio de Janeiro. >> Isso explica, né, a situação na Avenida Brasil que a gente relatou um pouco antes da entrada do Mateus Maciel, né, esse trânsito muito intenso nessa faixa de horário no sentido centro do Rio ali na altura de Deodoro. congoncionamento que, como você disse, Leandro, já tá chegando a Padre Miguel, muitos motoristas sem entender porque esse trânsito tão intenso ali nesse trecho. A esse bloqueio, portanto, feito por forças policiais por conta da entrada desses policiais civis ali na comunidade do Muquiço, já com dois policiais baleados, uma operação que a gente ainda tá tentando entender os motivos exatos, né? Mas já há esses dois agentes de

polícia civil baleados ali na região. E como as imagens estão mostrando, né, o helicóptero da TV Globo mostrando inclusive um veículo da Defesa Civil, tradicional rabecão, como a gente conhece popularmente, e muitos agentes da Polícia Civil entrando, correndo com armas em punho ali no interior da comunidade do Muquiço, depois que esses agentes foram atingidos nesse confronto depois do ataque a uma viatura da CEPEN. É uma situação que realmente requer muito atenção. Se você precisa passar por esse trecho, não saia nesse momento por conta desse bloqueio, essa interdição na Avenida Brasil, principal via vice-pressa da cidade, bloqueada às 11:52, até um pouco antes disso, né? As pessoas não conseguindo passar ali por conta de uma estabilidade, de uma questão envolvendo segurança pública, como o Diogo Bugal trouxe pra gente agora a pouco, né? a Polícia Civil já

confirmando, portanto, essa ação e tem corpos ali que já podem ser, né, já foram detectados, né, pelas forças de polícia que estão na região nesse momento. Três corpos de homens dentro de um carro. Leandro, olha que situação terrível nesse momento ali na região do Muquiço. >> Três corpos encontrados dentro de um cobalt ali na região do Muquiço em Guadalupe. Essa que é uma comunidade controlada pelo terceiro comando puro.

Um carro da Secretaria de Polícia Penal estava circulando pelo no momento ali pela Avenida Brasil, pela região e foi atingido por criminosos. Nós temos dois policiais civis baleados. Vou pedir mobilização aí da nossa equipe paraa gente conseguir através das redes sociais trazer relatos aqui pro nosso ouvinte do CBN Rio. Informação até o último minuto para você. São 11:53.

A Avenida Brasil nesse momento, segue interditada. Segue interditada. É uma ocorrência policial séria, grave. Nós estamos falando aqui de três corpos encontrados dentro de um carro, ao passo em que dois policiais civis foram baleados. E há nesse momento uma incursão policial dentro da favela do Muquiço que está sendo acompanhada pelo Globocop da TV Globo. A gente tá vendo as imagens, as

pessoas fechando as portas das suas casas enquanto policiais avançam em duplas, vão avançando pelas ruas, armados atrás desses criminosos. É um momento tenso nesse momento. >> Já já as cenas inclusive nas redes sociais mostrando os motoristas sem entender o que que estava acontecendo, né? e os policiais civis bloqueando a Avenida Brasil até como uma forma de precaução ali, já entendendo que havia uma troca de tiros na região, uma operação começando, não sabemos exatamente ainda, só reforçando os motivos exatos, mas já há essa informação de um veículo da CP baleado, três pessoas mortas dentro de um carro e os motoristas na Avenida Brasil, alguns tentando voltar até, né, quando esse bloqueio começou, porque nessas horas, Leandro, é difícil entender quem realmente tá ali na tua frente. se é um policial camuflado com roupas camufladas ou se é um bandido, né, tentando fazer um bloqueio de uma via tão importante como essa nessa faixa de horário. Então

é um temor muito grande também para esses muitos motoristas que estão passando nesse trecho da Avenida Brasil, no momento em que a via é completamente bloqueada para uma ação policial ali na região do Muquiço. São muitas informações que vão chegando agora, né, alguns detalhes que vão sendo divulgados. Então a gente tá tentando aqui mais detalhes com a Polícia Civil para entender exatamente qual é a situação de momento. Mas o helicóptero da TV Globo mostrando nesse momento ali os policiais armados, fortemente armados dentro da comunidade. Estavam correndo até agora a pouco, né, entrando na comunidade para seguir ali com essa ação. Nesse momento, muitos ainda eh

armados, mas sem aquela correria que a gente estava vendo até agora a pouco. Não temos agora informações sobre tiroteio nesse trecho que tá sendo observado pelo helicóptero da TV Globo, nosso amigo Genilson Araújo, que tá ali sobrevoando a região. Mas é um ponto de muita atenção pro Carioca que precisa passar por esse trecho. Não passe a Avenida Brasil com bloqueios devido a essa ação ali da Polícia Civil. A gente segue acompanhando ainda essa situação ali na Avenida Brasil, porque é grave o que tá acontecendo. São dezenas

de policiais, são várias delegacias que foram até a região do Muquiço nesse momento em Guadalupe. Estamos aqui acompanhando com imagens do helicóptero da TV Globo para trazer informações aqui para você, ouvinte. A orientação importante nesse momento é não circular pela região ali da Avenida Brasil. uma vez que a Avenida Brasil segue bloqueada. A gente tem câmeras, por favor, para colocar aqui de eh imagens da das câmeras da prefeitura para poder acompanhar eh a movimentação de trânsito nesse momento já em outros pontos da cidade, porque, Gabriel, é natural que uma ocorrência desse tamanho cause também impactos do trânsito de outros pontos do Rio de Janeiro, à medida em que essa ocorrência ela tá acontecendo agora e não tem, obviamente, prazo para que o problema seja resolvido. Eu

observo aqui através dos mapas, né, da prefeitura que o trânsito no sentido centro ele já vem desde a altura de Padre Miguel. Desde a altura de Padre Miguel já são quilômetros de congestionamento, que fica claro mais agravado ali na altura de Guadalupe, onde aconteceu esse tiroteio, que a gente segue acompanhando informações. A gente tem dois policiais civis feridos. A gente acompanha ainda as informações sobre um outro policial que teria sido baleado na Avenida Brasil. É uma ocorrência grave que acontece no final desta manhã. Começou tudo ali por volta

de 11:45. Uma viatura da Secretaria de Polícia Penal estava passando pela Avenida Brasil. A via mais importante da região metropolitana do Rio de Janeiro, a via mais importante da nossa cidade, do nosso estado, uma viatura de agente do estado foi baleada por criminosos e toda essa confusão começou. policiais civis baleados que agora estão lutando pela vida, sejando, claro, uma reação de outros policiais civis em busca desses bandidos numa área totalmente dominada pelo terceiro comando puro. É grave e a gente tá acompanhando aqui nessa reta final do nosso CBN Rio.

>> E claro que nesse momento, Leandro, a nossa mobilização é para conseguir respostas, né? Como essa é uma ação que tá acontecendo agora, a gente ainda não conseguiu contato com o porta-voz da Polícia Civil, por exemplo, para dar mais detalhes, mas tem uma nota nova da Polícia Civil sobre o que tá acontecendo nesse momento ali na região do Muquiço. Algo que tá trazendo muito medo também pros moradores, para quem passa ali pela região. A polícia civil tá dizendo que a a da os policiais da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense estavam fazendo uma ação ali na região de Guadalupe quando foram atacados de forma covarde. São palavras usadas pela própria Polícia Civil enquanto eles estavam trafegando pela Avenida Brasil.

E de forma imediata, as equipes de várias unidades da instituição se locomoveram até lá, foram até o local para prestar apoio. A ocorrência tá em andamento ainda. A Polícia Civil reforçando que ataques contra agentes de segurança pública e, neste caso, com policiais baleados representam um ataque direto ao estado, vai seguir atuando de forma firme e permanente no combate às facções e na repressão a criminosos. Então temos dois policiais baleados e uma pessoa, né, um que um motorista que tava passando pela região, alguém que tava dentro de um veículo que foi baleado também. É a informação que a gente tem nesse momento. Que risco, né,

para tantas pessoas. imagens ao vivo agora para quem tá no Global Play no YouTube, mostrando ali esse fluxo muito intenso de veículos, trânsito também com pontos de parada total em alguns trechos, principalmente mais próximo ali ao bloqueio em que a Polícia Civil faz, até para proteger essas pessoas que passam pela Avenida Brasil, mas é uma estabilidade enorme nessa faixa de horário, nessa que é a principal via expressa e também na comunidade do Muquiço. Não podemos esquecer que tem muitos moradores por ali que ficam reféns também dessas instabilidades. >> Claro. E a gente vai seguir acompanhando ao longo da nossa programação. Meio-dia

em ponto agora, reta final do nosso CBN Rio. A gente derrubou o toque de letra por conta dessa operação policial de emergência que acontece a cerca de 20 minutos e interdita parte da Avenida Brasil, a principal via da cidade. O trânsito já é muito complicado. Nosso repórter Léo Vieira sugere aqui, você que tá saindo de Bangu e Reialengo, opte pela estrada Água Branca e a estrada São Pedro de Alcântara na ligação entre Bangu e Vila Militar, Avenida de Santa Cruz e Marechal Fontinelli também são opções para fugir da Avenida Brasil. Não podemos considerar normal nem razoável que a principal avenida do Rio de Janeiro seja mais uma vez interditada porque bandidos de uma facção criminosa atiraram no carro da polícia da polícia civil da divisão de homicídios da Baixada Fluminense. Uma situação absurda

que coloca em risco a vida das pessoas nesse final de manhã de quarta-feira. A gente volta amanhã com o CBN Rio 9:30 da manhã. Obrigado, Gabriel Freitas. Até amanhã. >> Até amanhã, Leandro.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 8 de julho de