---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 17/06/2026"
video_id: X1lFBxubnp0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X1lFBxubnp0
video_date: 2026-06-17T09:10:00+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
[música] CBN Primeiras Notícias.

Apresentação [música] Frederico Gulá. Olá, bom dia. Estamos no ar. Olha o CBN Primeiras Notícias aí. São 5:3inhos agora. Hoje é quarta-feira, dia 17 de

junho de 2026. Estamos aqui prontos mais uma vez para acordar Brasil inteiro pelas ondas do rádio. Você que sintoniza na CBN ouvindo a gente da maneira tradicional, fica logo de cara o convite para acompanhar a nossa transmissão com imagens também já está na tela do YouTube do Globo Play. Você participa lá pelo YouTube no chat que está aberto também na nossa live. Deixa o seu joinha, curte, compartilha. Também dá

para interagir pelo WhatsApp 21997642381 997642381. Seja bem-vindo, seja bem-vinda. Vamos até às 6. Você que atravessou aí a madrugada junto com o [música] nosso Super Clauson Dutra na companhia do Clauson Dutra no CBN Madrugada agora vem com a gente no Primeiras Notícias. E você que acordou agora, espertador tocou agora, tá no lugar certo. A gente se

prepara para essa quarta-feira que está no ar. Tudo bem, Ana Paula Jalme? Bom dia para você. >> Oi, Fred, ótimo dia para você e também pros nossos ouvintes que já estão desde cedinho acompanhando a CBN. >> É, vamos trazer aqui os destaques do noticiário. Dia bem movimentado lá em

Brasília, dia bem movimentado no noticiário internacional. Mas antes de entrar nos assuntos do dia, só fazer um registro aqui pro momento histórico, né, na Copa do Mundo. Que noite tivemos ontem. Aliás, que dia de Copa do Mundo. Messi marcando três gols, um hat trick.

se eh tornando o maior artilheiro da história das Copas do Mundo, né, junto com Close, com o alemão. E mais cedo o Mbappé já tinha deixado dois também, ele que tá na disputa junto com o Messi para essa artilharia. >> Primeira semana de copa e já estamos assim, né? Imagina mais pra frente. Tem Cristiano Ronaldo, hein?

>> É, não para, Fred. Tá difícil até de acompanhar tudo. São muitos detalhes. >> E a seleção brasileira se preparando pro próximo jogo na sexta-feira. Daqui a pouquinho a gente vai lá pros Estados Unidos, Nova Jess e conversar com o Leonardo da que é o nosso correspondente. Esse é o tema Copa do

Mundo, né? Mas temos os nossos assuntos aqui de todos os dias na política. Assunto do noticiário, o judiciário, né, da política polícia. E ontem Eduardo Bolsonaro foi condenado por unanimidade a 4 anos de prisão e inelegibilidade. Aquele processo todo de coação que ele tentou estabelecer durante o julgamento da trama golpista. Vamos falar sobre

Daniel Vorcaro, também novas revelações do escândalo do Banco Master e a presença do presidente brasileiro Lula lá na França participando do G7, hoje com novas agendas. Ontem ele esteve próximo, né, ali na foto oficial. do ex-presidente Donald, do presidente americano Donald Trump. Eles não chegaram a dialogar, pelo menos publicamente, a conversar, mas Lula fez lá novamente aquela defesa, a soberania nacional, a contra o protecionismo depois das novas tarifas que podem vir pela frente aí aplicadas pelos Estados Unidos ao Brasil. Hoje tem taxa Selico, taxa de juros, reunião do COPOM, tem um monte deção pra gente acompanhar a partir de agora. Então vamos juntos no

CBN Primeiras Notícias que está no ar. CBN, Primeiras Notícias. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal condenou o ex-deputado Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso da justiça. A decisão se baseou no fato admitido pelo próprio réu de que ele atuou para que o governo de Donald Trump nos Estados Unidos sancionasse ministros e pressionasse o Supremo durante o julgamento da trama golpista de 2022. O filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, que se mudou pros Estados Unidos, ficou inelegível e terá que cumprir a pena de 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaberto. Os ministros Alexandre de

Moraes, Carmen Lúcia, Flávio Dino e Cristiano Zanim destacaram que houve um ataque à soberania nacional e a independência do judiciário. Vamos à Brasília com Samanta Klein. >> Olá, Fred. Por unanimidade, a primeira turma do Supremo condenou o ex-deputado Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo da tentativa de golpe de estado. A sentença foi definida em 4 anos e 2 meses de prisão em regime inicialmente aberto, além de uma multa de 100 salários mínimos. O colegiado

ainda determinou a inelegibilidade imediata do ex-deputado por 8 anos a partir da data do fim da pena e declarou a perda do cargo como escrivão da Polícia Federal. O ex-deputado foi sentenciado por coagir magistrados e articular sanções junto ao governo dos Estados Unidos contra o judiciário brasileiro. Conforme o relator da ação, ministro Alexandre de Morais, houve grave ameaça de sanções ao Brasil e às instituições, no caso a justiça. Os ministros Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino acompanharam o relator. Ao proferir o voto, Morais disse que não se pode fazer lobby contra o Brasil.

>> Não é função de deputado federal brasileiro fazer lobby no exterior contra o próprio país. Isso não consta desde a Constituição do Império até a atual, não consta como função de deputado federal. Então, mesmo que estivesse no exercício do mandato e não licenciado, mesmo que estivesse, não estaria acobertado pela imunidade. >> Ao contrapor as alegações da defesa, Morais afirmou que o crime de coação no curso do processo não pode ser confundido com o crime de ameaça a determinado julgador. Isso porque o defensor Esdra Santos Carvalho questionou o fato de Morais ter sido o relator do caso, considerando que ele foi um dos sancionados pela lei Magnitsk. Ele também afirmou que as

manifestações do parlamentar se tratavam de liberdade de expressão. >> Em entrevista ao portal Metrópolis, Eduardo Bolsonaro disse que vai pedir ao presidente Donald Trump a reaplicação da lei Magnitsk contra Alexandre de Moraes depois desse julgamento. Já o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, saiu em defesa do irmão. >> Isso tudo contribui para que haja uma atmosfera onde a Magníca ela possa retornar. é uma carta que tem na mão do presidente para ele poder retornar com essa com esse tipo de medida. E eu farei

votos, seguirei trabalhando para que a lei Magnsk retorne a ser aplicada, porque acredito piamente que o Alexandre Moraes é um violador de direitos humanos. Mais uma grande injustiça cometida contra o Eduardo Bolsonaro num processo que é absolutamente nulo sobre qualquer aspecto que se olhe, porque o Alexandre de Moraes, ele ele deveria se declarar impedido para julgar essa causa, já que em tese ele é a vítima, portanto ele é parte sim nesse processo, ele é suspeito para julgar porque é público e notório e virou uma questão pessoal contra o Eduardo Bolsonaro, né? Parece claramente uma vingança. >> Novos relatórios da Polícia Federal mostram que o banqueiro Daniel Vorcaro pagou um motel para o presidente da Câmara, Hugo Mota, em Lisboa, e quase R$ 500.000 em viagens do senador Ciro Nogueira. O sigilo do material foi

retirado no mesmo dia em que o Supremo decidiu manter as prisões do pai e do primo do dono do Banco Master. Quem nos conta é o repórter Igor Cardim. Novos documentos da Polícia Federal na operação compliance zero foram tornados públicos pelo ministro André Mendonça nesta terça-feira e revelam que Joana Mourão, irmã de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, ameaçou divulgar informações que poderiam comprometer a família Vorcaro. Segundo a PF, Manuel Mendes Rodrigues, o Manolo, apontado como o braço direito de Henrique Vorcaro, teria atuado para impedir a divulgação do material que estaria no celular do aliado do empresário. Os documentos confirmam os indícios de que o empresário custeou viagens internacionais, hospedagens e outras despesas do senador Ciro Nogueira.

Mensagens analisadas pelos investigadores falam inclusive de um suposto pagamento de R50.000 em espécie Airo transportado até Brasília em um avião de vorcaro. O senador ainda não se manifestou após a divulgação do material. Conversas analisadas pela PF também sugerem a reserva de hospedagem para o presidente da Câmara, Hugo Mota, durante uma viagem a Lisboa em junho de 2024. Questionado sobre o assunto, Mota afirmou estar tranquilo, disse confiar nas instituições e defendeu uma apuração isenta e imparcial. As novas informações

vieram a público no mesmo dia em que a segunda turma do STF decidiu por três votos a um manter as prisões preventivas de Henrique Vorcaro e Felipe Vorcaro, pai e primo de Daniel Vorcaro. O único voto divergente foi do ministro Gilmar Mendes, que defendeu a substituição das prisões por medidas cautelares e prisão domiciliar. A sessão foi marcada por um embate os ministros Gilmar Mendes, presidente da turma, e André Mendonça, relator do caso, após o decano fazer referências a Lava-Jato, que teria realizado prisões para supostamente forçar delações premiadas. Mendonça criticou a comparação e lembrou que a compliance zero investiga uma das maiores fraudes financeiras já apuradas no país. >> Agora é preciso que haja métodos constitucionais de fazer isso.

>> Estão havendo, ministro Gilmar, pode ter certeza. Fundamental. O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou, eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Preso desde março, Daniel Vorcaro aguarda a definição do ministro André Mendonça sobre o pedido de transferência feito pela PF após a negativa do acordo de delação premiada. E ontem no Congresso,

o presidente do Senado, Davi Columbre, negou que tenha recebido 30 milhões de dólares do banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo a revista Veja, o dono do master declarou na segunda proposta de delação premiada ter transferido o valor para uma conta no exterior destinada ao parlamentar. A transferência teria sido feita como contrapartida a uma atuação de alcolumbre em favor dos interesses do má. E o presidente Lula participa hoje como convidado do último dia da cúpula do G7 nos Alpes franceses. De acordo com Itamarati e o Palácio do Planalto, o foco do presidente brasileiro hoje é a defesa de uma reforma no sistema financeiro internacional e o debate sobre tecnologias. Ontem, no primeiro

dia do encontro, Lula pediu novamente respeito à soberania do Brasil. Ranny Veloso. >> O presidente Lula usou a cúpula do G7 nesta terça na França para dar um recado direto aos Estados Unidos. Diante das recentes ofensivas americanas, haviam expectativa de encontro informal e rápido entre Lula e Donald Trump, o que não ocorreu, nem sequer se cumprimentaram na chegada dos líderes quando tiraram a foto oficial. Mas durante o seu discurso na presença de Trump, Lula afirmou que a repressão ao narcotráfico não funciona se o mundo não enfrentar a lavagem de dinheiro e o contrabando de armas. O Tom de Lula é

uma resposta à decisão do governo americano de classificar no mês passado as facções brasileiras comando vermelho e PCC como organizações terroristas. O Brasil tem cobrado os Estados Unidos pela falta de fiscalização com raio X aos contêineres que saem dos portos americanos para o Brasil, facilitando a entrada de armas pesadas. O Brasil também apontou aos americanos que criminosos estão usando o estado de Delauer para lavar dinheiro de fraudes bilionárias na Receita Federal. Lula defendeu o uso da Interpol para rastrear esse dinheiro, mas foi enfático, qualquer operação internacional tem que respeitar a soberania. Ainda no discurso geral aos líderes do G7, Lula voltou a criticar o protecionismo e o unilateralismo, que para ele ressurgem como respostas falaciosas para a complexidade dos problemas. Além do

aumento das desigualdades entre países ricos e pobres, Lula destacou que os países ricos gastam quase 3 trilhões de dólares por ano com guerras, enquanto as nações mais pobres gastam quase metade disso só para pagar juros de dívidas externas. O presidente sugeriu trocar essas dívidas por investimentos sociais e de proteção ao clima. Lula também aproveitou a cúpula para encontros bilaterais. com a primeira ministra do Japão, anunciou que o Mercossul e o país asiático vão abrir negociações oficiais para um acordo de livre comércio no fim deste mês durante a cúpula do Mercosul no Paraguai. Com a presidente da Comissão da União Europeia, Úsula Bonderline, e o presidente do Conselho Europeu, Antônio Costa, Lula, tratou de restrições recentes adotadas contra produtos brasileiros. Eles decidiram

criar um grupo de trabalho conjunto entre o Itamarati e a Comissão Europeia para resolver os impasses nas exportações de carnes e aço, tentando equilibrar as exigências europeias com os interesses do acordo de livre comércio entre Mercosul e União Europeia. >> E agora pelo horário de Brasília, são 5:17. CBN, primeiras notícias.

Já já nos tocadores de áudio, o podcast do Primeiras Notícias com os três assuntos que abriram o programa. Você ouviu aí nos últimos 10 minutinhos. Você se lembra, né? Podcast do PN. Três notícias em 10 minutos. A condenação de

Eduardo Bolsonaro. Novas revelações do caso do Banco Master. Daniel Borcaro financiando hospedagem de luxo de Hugo Mota e Ciro Nogueira, parlamentares. E a presença do presidente brasileiro Lula lá no G7, cúpula dos países mais ricos do mundo, que tá terminando nessa quarta-feira nos Alpes franceses. Vamos seguindo em frente até às 6 da manhã ao vivo no Radinho, no YouTube, no Globo Play. E para você, ouvinte do Rio de

Janeiro, as imagens aí na tela da praia de Copacabana com as pistas bem molhadas, porque a chuva continua, né, Ana Paula Jalma? A chuva continua. Atenção no trânsito, porque tem o registro de um acidente grave que aconteceu nessa madrugada, foi ali na na chegada ao aterro do Flamengo, não é isso, Ana Paula? >> Isso, Fred. Duas faixas ali da Avenida General Justo tão ocupadas agora na altura do trevo dos Estudantes por causa desse acidente envolvendo um carro que bateu contra uma mureta. Equipes da

prefeitura já foram acionadas. Trânsito bem intenso no trecho. Tem até imagem agora desse carro aqui bem destruído. Vou colocar na tela aqui pro nosso ouvinte. >> Vamos ver as imagens aí. Você que tem

voo marcado agora para o comecinho da manhã no aeroporto Santos do Mon, já vai dar uma antecipada aí na saída de casa, porque é bem pertinho, né, o Tribo dos Estudantes dá acesso ali pro aeroporto. O acidente foi bem grave, dá para ver aí o carro completamente destruído. Pessoal da S Rio já fez os bloqueios ali no trânsito e a gente deve ter um comecinho de manhã com um pouco de problema ali na região. Vamos informando aqui pro nosso ouvinte. Daqui a pouquinho tem o nosso Diogo Bugalho também com as notícias do Rio. E você que tá escutando a gente no

Rio, participa sempre também. Tá chovendo aí na sua cidade, na sua região. Como é que tá o cenário nesse comecinho de dia? 997642381 é o número. Hoje temperatura mais uma vez baixa no Rio, 25º e devemos ter instabilidade e chuva nas próximas horas de novo. São 5:19 agora.

>> CBN primeiras notícias. Vamos pra agenda do dia. Os assuntos que terão desdobramentos nessa quarta-feira, 17 de junho de 2026. Por isso, estão aqui na pauta da reportagem da CBN. Acontece hoje a chamada super quarta da economia, né, que é quando os bancos centrais do Brasil e dos Estados Unidos anunciam novas decisões da política monetária, novas taxas de juros. A

expectativa dos investidores é da manutenção nos juros americanos pelo Federal Reserve, enquanto no Brasil analistas projetam um novo corte de 0,25 ponto pessoa 0,25 ponto percentual na taxa Selicopom. Mais um corte previsto aí para esse ano, mesmo com os números mais recentes da inflação, apontando um indicativo de alta e uma tendência de alta para os próximos meses também. Houve até um debate, né, entre os economistas a respeito da decisão de hoje do COPOM e da CELIC, se interromperia essa tendência de cortes, mas há um consenso de que novamente a SELIC deve cair, só que para as próximas reuniões do COPOM, essa tendência não deve ser mantida diante do quadro de alta da inflação para os próximos meses. Vamos monitorar esse assunto com a nossa equipe de reportagens lá em [música] Brasília. Uma comissão especial da Câmara dos Deputados deve votar hoje uma proposta que altera o Código de Trânsito Brasileiro, texto libera a emissão da carteira nacional de habilitação para adolescentes de 16 anos. Pelo projeto, o

jovem poderá dirigir em perímetros urbanos das 5 da manhã até a meia-noite, desde que esteja acompanhado de um adulto habilitado. É um tema polêmico e que gera muita discussão e a gente acompanha esse tema lá na comissão especial da Câmara. Hoje, o Supremo Tribunal Federal também retoma o julgamento dos recursos das plataformas que questionam o entendimento da Corte que amplia a responsabilidade sobre o conteúdo que essas plataformas publicam. Entre os recursos estão, por exemplo, questionamentos apresentados pelo Facebook e pelo Google. O ministro Dias Tofoli, que é o relator do caso do Supremo, vai apresentar a tese, ou seja, as regras gerais para que elas sejam seguidas pelas empresas na internet.

Também monitoramos uma decisão que saiu ontem de Brasília. Um grupo de trabalho da Câmara dos Deputados aprovou o relatório final de um projeto de lei que equipara misogenia ao crime de racismo. Esse tema também vai ter repercussão nessa quarta-feira, por isso que tá aqui na nossa agenda do dia. O texto de autoria do Senado Federal estabelece que a prática discriminatória contra as mulheres passará a ser considerada inafiançável e imprescritível. A proposta fixa uma pena de 2 a 5 anos de reclusão e multa, além de prever o agravamento da punição para crimes cometidos em plataformas digitais. O

parecer da relatura deputada Tabat Tamamaral tipifica a misogenia como a prática, indução ou a inção incitação de violência e restrição dos direitos em razão da condição das mulheres. Na agenda internacional, estamos de olho ainda na apuração no Peru. O partido junto do candidato, o partido que pertence ao candidato da esquerda, né, o Roberto Sanchez, juntos pelo Peru, convocou uma manifestação em Lima para essa quarta-feira. Outros atos também serão feitos ao longo da semana. A sigla disse que não vai respeitar o resultado final das eleições presidenciais por falta de transparência. A gente tem um

cenário atualizado de 99% das urnas apuradas. Roberto Sanchez, que é o candidato da esquerda, está atrás na contagem de votos contra a adversária Keiko Fujimori, filha do ex-ditador Alberto Fujimor. A diferença é de cerca de 35.000 votos, apenas 0,2 ponto percentual. O órgão eleitoral ainda não declarou [música] o vencedor oficialmente. E também ficamos atentos

aos desdobramentos do conflito no Oriente Médio. Ontem o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou a falar do acordo de paz com o Irã, que deve ser assinado oficialmente agora na sexta-feira. No G7, Donald Trump reforçou que o tratado deixa claro que Teran não terá armas nucleares e deu informações sobre a reabertura do estreito de Ormus. Agora são 5:24, previsão da Climaatempo. [música] Vamos chamar a Jade Ramos. Ela vai nos

contar como fica o tempo nessa quarta-feira em todo o Brasil. Nesta quarta-feira, a atuação de uma massa de ar mais fria mantém as temperaturas baixas na região sul do país e com possibilidade de geadas em áreas da Serra Gaúcha e Catarinense, enquanto no Sudeste a amanhã continua nublada e a circulação de umidade favorece chuvas mais fracas entre São Paulo, Rio de Janeiro e em áreas do Sul e leste de Minas Gerais. Mas ao longo da tarde as chuvas começam a reduzir na região e no Centro-Oeste as chuvas ocorrem de forma mais irregular. A temperatura máxima alcança os 27º [música] em Brasília e 30º em Cuiabá. E no Nordeste o destaque continua sendo calor. A temperatura máxima alcança os

29º em Salvador e Fortaleza. E no norte do país, o calor também domina e as chuvas ocorrem de forma mais isolada na região. A temperatura máxima alcança os 30º em Belém e Boa Vista. Já de Ramos dá clima para a CBN.

Que dia histórico a gente teve ontem na Copa do Mundo, né? O atacante Lionel Messi marcou três gols na vitória da Argentina. Hat trick do craque dos craques, Lionel Messi. 3 a 0 a vitória contra a Argélia. E com esses três gols, Messi igualou a marca do alemão Mirosl Close como o maior artilheiro da história das Copas do Mundo. Com esse

feito histórico na estreia da atual campeã argentina, camisa 10 da Argentina tem agora 16 [música] gols em mundiais. O argentino ultrapassou Ronaldo, fenômeno, que soma 15 gols em copas. E o francês Mbappé, que ontem fez dois gols e tinha pulado de 12 para 14 gols, né? Pela mesma chave da Argentina, o grupo J. A Áustria fez 3 a 1 na Jordânia nessa madrugada e pelo grupo I, a França venceu o Senegal por 3 a 1 com esses dois gols do Mbappé e a Noruega goleou o Iraque com 4 a 1. Dois gols do crack

Rang. Os craques ontem estiveram em ação mais do que nunca na Copa do Mundo. Hoje, quatro jogos fecham a primeira rodada do Mundial. Tem Cristiano Ronaldo, hein? Cristiano Ronaldo estreando também na sua sexta Copa do Mundo. Portugal estreia contra a

República Democrática do Congo. Às 5, ah, às 2 da tarde o jogo de Portugal. Às 5, a Inglaterra de outro craque. A gente tem Harry Kane entrando em campo contra a Croácia com o time da Inglaterra. E às 8 da noite tem Gan e Panamá. às 11

Colômbia e os BC estão fechando a rodada. Agora a gente vai até Nova Jerssa e saber as informações atualizadas da seleção brasileira com o nosso correspondente, o repórter Leonardo Daai. >> Oi, Fred, bom dia. Bom dia ao ouvinte do CBN Primeiras Notícias. Finalmente o Neymar apareceu em campo pela primeira vez desde a apresentação da seleção brasileira pra Copa do Mundo. Ainda

falta uma estradinha aí pro Neymar voltar a jogar pela seleção, né? Mas sem dúvida já é um avanço no processo de recuperação, os trabalhos leves com bola e as atividades físicas nos dois casos, atividades individuais, né, que ele fez no treino desta terça-feira. Paraa sexta-feira contra o Haití, eh, tá fora, né, mas paraa quarta-feira que vem contra a Escócia existe uma chance, mesmo que não muito grande dele ficar pelo menos no banco de reservas. O Rafinha, o Gabriel Magalhães e o Bruno Guimarães, que não tinham treinado na segunda-feira, ou que na verdade tinham treinado à parte, né, na segunda-feira. Ontem fizeram trabalhos normais, regulares, com o resto do grupo e estarão no jogo de sexta. Seleção tem

mais dois treinos apenas hoje e amanhã, antes da viagem paraa Filadélfia na quinta-feira à tarde, pro jogo de sexta-feira à noite, às 9:30 no horário de Brasília contra o Haití pela segunda rodada da Copa do Mundo. >> 5:28, não perde a hora. Antes do repórter CV, vamos trazer aqui os destaques jornais impressos. Ana Paula Job tá de volta. nos contando o que que ela achou de mais importante aí nas capas da Folha do Estadão, Jornal Globo, edição dessa quarta-feira, dia 17 de junho, logo mais nas bancas, antes aqui no Primeiras Notícias, começando pela capa do Estadão, o Estadão traz uma reportagem e mostra que o governo Lula tá na mira do Tribunal de Contas da União, não é isso, Ana Paulo? Eh, Fred, o governo Lula

editou ou sancionou pelo menos 10 medidas sem respeitar exigências fiscais em 2025. Segundo o TCU, o Tribunal de Contas da União concluiu que o governo descumpriu regras como apresentação de estimativas detalhadas de impacto financeiro e também indicação de medidas de compensação para perda de arrecadação. De 21 desonerações eh no ano passado, 10 foram criadas com irregularidade, segundo órgão, no julgamento das contas presidenciais de Lula. Apesar de aprovar as contas do governo, o TCO fez ressalvas, disse que as irregularidades envolvem programas e também incentivos tributários que podem gerar um custo acumulado de mais de R$ 130 bilhões deais até 2028. O tribunal destacou ainda que a prática reduz a transparência sobre os efeitos fiscais dessas políticas. Procurados os

ministérios da Fazenda e do Planejamento e Orçamento não se manifestaram ainda. Fred, >> vamos paraa capa da Folha de São Paulo. Folha de São Paulo projetando hoje a divulgação da taxa Selicativa [música] no mercado, né, Ana Paula? >> É, Fred, o COPOM, comitê de política monetária, se reúne hoje com a expectativa de um novo corte de 0,25 ponto para 14.25% 25% ao ano. Só que

economistas ouvidos pelo jornal avaliam que um ciclo de cortes pode ser interrompido já na próxima reunião em agosto, diante do aumento das expectativas de inflação, também certezas provocadas pela guerra no Oriente Médio e da expansão dos gastos e estímulos à economia promovidos pelo governo. Analistas afirmam que o cenário mais desafiador deve deve levar o COPOM a adotar um discurso mais cauteloso. A preocupação é que a inflação siga distante da meta, pressionada aí por fatores internos e externos, enquanto medidas de incentivo ao crédito e ao consumo mantém a atividade econômica aquecida. Por isso, cresce a expectativa de uma pausa nesse processo de redução dos juros aí nos próximos meses. >> E na capa do jornal O Globo, informações a respeito de um ícone, né, artístico brasileiro que é o Canecão, a Casa de Shows Canecão, muito tempo fechado na zona sul do Rio de Janeiro, tinha uma promessa de uma obra pra reabertura do Canecão, só que tá meio emperrado esse negócio, né, Ana Paula? O projeto do

novo Canecão lá em Botafogo, aqui na zona sul do Rio de Janeiro, Fred, entrou numa nova fase importante que é a execução das fundações, a etapa da obra em que começa de fato a construção da base que vai sustentar todo o prédio. Esse anúncio foi feito pela empresa responsável pela obra, a Bônus Cleffer. E o espaço original, né, foi uma das mais importantes casas de shows aqui do país. inaugurada em 67, recebeu grandes apresentações da música brasileira até fechar em 2010. A entrega que estava prevista para esse ano ainda foi adiada para 2028, principalmente por causa da demora na liberação de licenças e também pela complexidade dessa etapa de fundação. Esse novo projeto prevê um

complexo de entretenimento, incluindo espaços para shows, óperas e também apresentações mais intimistas. A UFRJ, que é dona do terreno, vai receber dois novos prédios no campus da Praia Vermelha, um acadêmico e um restaurante universitário. Essas obras devem ficar prontas em 2027, atender milhares de pessoas aí, o investimento total superando R milhões deais, Fred, >> pelo menos um ano aí a mais paraa conclusão dessa obra, portanto, no Rio de Janeiro. Esses os destaques dos jornais impressos. Você conferindo nas bancas na edição dessa quarta-feira, 17 de junho. Folha Estadão Jornal Globo.

Antes detalhes aqui no Primeiras Notícias. Vamos pro repórter CBN. São 5:32, mas você não sai daí não, porque já a gente tá de volta. >> CBN, primeiras notícias.

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

Quarta-feira, 17 de junho de 2026. Acontece hoje a chamada super quarta, quando os bancos centrais do Brasil e dos Estados Unidos anunciam novas decisões de política monetária. A expectativa dos investidores é de manutenção nos juros americanos pelo Federal Reserve. Enquanto no Brasil analistas projetam um novo corte de 0,25 ponto percentual na taxa Selic pelo COPOM. Uma comissão especial da Câmara deve votar hoje uma proposta que altera o Código de Trânsito Brasileiro. O texto

libera a emissão da carteira nacional de Habilitação para adolescentes de 16 anos. Pelo projeto, o jovem poderá dirigirem perímetros urbanos das 5 da manhã à meia-noite, desde que esteja acompanhado de um adulto habilitado. O atacante Lionel Messi marcou três gols na vitória da Argentina por 3 a 0 contra a Argélia e igualou o alemão Close como maior artilheiro da história das Copas do Mundo. O camisa 10 tem agora 16 gols em mundiais. O argentino ultrapassou o brasileiro Ronaldo, que soma 15 gols em copas, e o francês Mbappé, que fez dois gols ontem e agora tem 14. Pela mesma

chave da Argentina, o grupo J, Áustria fez 3 a 1 na Jordânia nesta madrugada. Pelo grupo I, a França venceu o Senegal por 3 a 1 e a Noruega goleou o Iraque por 4 a 1. No horário de Brasília, 5:34,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia, a cada meia hora.

CBN Primeiras Notícias. Apresentação Frederico Gular. >> Na volta do repórter CBN, espaço aberto para o noticiário internacional com Fernando Andrade e o Mundo em 3 minutos. Agora a pouco eu comentei resultado da eleição no Peru, apuração que ainda continua, né? O resultado final ainda não foi proclamado pela justiça eleitoral no Peru. E mal tá terminando

aí eleição no Peru, a Colômbia já vai ter também aqui no nosso continente, na América do Sul, próximo final de semana a Colômbia já vai ter também eleição presidencial e por lá o candidato da extrema direita tá liderando todas as pesquisas. A gente tem aí a direita vencendo no Peru com Keiko Kujmor, pelo menos é o que tá indicando esta apuração, a reta final da apuração. E a extrema direita provavelmente deve vencer a eleição na Colômbia, mostrando a força, a retomada da força desse segmento da política no continente sul-americano. Fernando Andrade fala disso e fala também sobre investimentos paraa reconstrução do Irã diante do cenário de guerra. Vamos ao mundo em 3 minutos.

O mundo em 3 minutos. Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. Hoje começamos falando sobre o segundo turno das eleições na Colômbia. A disputa está entre o advogado de ultradireita Abelardo Dela Prelha e o senador de esquerda, Ivan Cepeda. A votação é nesse domingo. Sobre as

últimas pesquisas, eu conversei com o comentarista CBN Ariel Palácios, na última edição do Mundo e meia hora. Todas as pesquisas, todas indicam que Delesprela vencerá o segundo turno. Eh, há uma pesquisa que é do Conselho Nacional de Consultoria, CNC, que mostra que Delespriela tem 48,6% das intenções de voto. CPIDA teria 44,7%. Cabelão de Lespriela, um advogado mediático, misógeno, homofóbico de extrema direita, há 6 meses parecia que ser uma figura secundária, terciária na eleição da Colômbia. as pesquisas

colocavam ele na rabeira da rabeira da rabeira, não é? Mas em ao longo desses meses ele foi se transformando num inesperado sucesso de votos e no primeiro turno ficou em primeiro lugar. >> Essas eleições acontecem em meio a uma onda crescente de violência. Mesmo após quase 10 anos a da assinatura do acordo de paz com as FARC, as forças armadas revolucionárias da Colômbia, há hoje no país grupos dissidentes, grupos armados que continuam ameaçando comunidades, assassinando líderes sociais, políticos, [música] etc. Então, quem assumer a presidência em 7 de agosto dará um país com mais de 27.000 1

integrantes de grupos armados organizados e pelo menos 14 zonas de conflito ativo, segundo estimativas da das próprias forças armadas do país. Vamos lembrar outro caso. No começo da campanha, ainda no ano passado, o pré-candidato Miguel Uribe Turbai foi baleado e morreu meses depois. E quando vemos as propostas dos dois candidatos sobre segurança, vemos propostas totalmente antagônicas. Cepeda defende continuar as negociações com os grupos armados, mesmo com o desgaste da política chamada paz total do atual presidente Gustavo Petro. Para ele, o

conflito não pode ser resolvido apenas pela força do estado. Já Esprielha descarta o diálogo. O que ele propõe é fortalecer as forças de segurança e o sistema prisional. E ó, sua principal promessa é construir 10 megapresídios. tá inspirado no modelo adotado pelo presidente salvadorenho Najib Bukelli. E

agora a gente passa para o acordo entre Irã e Estados Unidos. [música] Saiu uma informação sobre esse acordo que diz que um fundo privado de 300 bilhões de dólares será criado para estimular o investimento no Irã. A informação é da agência Reuters. E mais, a metade desse valor já foi comprometida por investidores. Não se trata de um programa de reconstrução ou de reparação de guerra. Esse seria um fundo, seria

uma base, um mecanismo [música] para investimentos privados no Irã. Não haverá, segundo a reportagem, recursos governamentais nem doações públicas. Esse fundo só será criado quando o acordo definitivo for assinado. Isso deve acontecer nesta sexta-feira na Suíça. Muda em 3 minutos. Até a próxima

edição. >> Valeu, Fernando Andrade com o noticiário internacional. Agora são 5:39. Vamos em frente com CBN Primeiras Notícias, dando boas-vindas para quem chegou agora aqui na nossa audiência, sintonizou na CBN pelo radinho. Você que tá no radinho, eu te lembro que estamos lá com imagens no YouTube, no Global Play. Agora a gente vai fazer o nosso

giro pelo Brasil, fazer aquele passeio por Brasília, Belo Horizonte, Minas, Rio de Janeiro, São Paulo, os quatro cantos do país, onde a CBN está presente com as suas afiliadas, sua imensa rede de afiliadas, Norte, Nordeste, Centro-Oeste. E enquanto a gente vai passeando, as imagens vão aparecendo aí na tela. A gente vai falando como é que tá amanhecendo, amanhã sendo o friozinho mais uma vez, né, Ana Paula Jalme? Está aí já batendo a porta no inverno, começando no final de semana. E o cenário é esse, pelo menos no Sul e no Sudeste, temperaturas bem baixas agora no finalzinho de madrugada. Curitiba 7º,

Porto Alegre 9º. Tô vendo aqui Florianópolis 12º. As capitais lá do sul do Brasil, Rio de Janeiro 18, São Paulo 13º. Lá pro Norte, Nordeste aí a temperatura já sobe, né? 25º em São Luís, em Belém, 24º.

Mas é isso, expectativa de que o verão seja bem rigoroso. >> E o pessoal aqui no chat, é, o pessoal aqui no chat tá falando, amanhecendo na geladeira por aqui, em várias partes aí do país. São Paulo, Fortaleza, 16º em Minas, Contagem, todo mundo reclamando do frio. Unanimidade agora de manhã, Fred. >> Pois é, no Rio tá friozinho também, né?

>> Tá. Hoje foi difícil, viu? >> As últimas madrugadas aí estão sendo bem geladas e com chuva. com chuva pior ainda, >> Rio de Janeiro. Vamos começar o nosso giro por Brasília. Brasília, capital

federal. Agora o termômetro tá marcando 17º. A gente tem um dia de céu nublado. Temperatura não vai passar dos 26. Ainda bem escuro, você tá vendo ainda aí na tela. Ainda bem escuro, Brasília não

amanheceu. Ana Carolina Tomé, nossa repórter lá do Distrito Federal, vai contar a história de uma investigação, uma operação da polícia que prendeu um grupo suspeito de invadir o sistema do Detran lá de Brasília para apagar a multa, apagar a multa de veículo, débito dos motoristas, né, com o sistema do Detran. E aí três pessoas foram presas, né, Ana Carolina? Conta pra gente. Bom dia.

>> Oi, Fred. Bom dia. Por aqui, três pessoas foram presas nesta terça-feira, suspeitas de integrar uma organização criminosa que invadiu os sistemas do Detran DF para apagar multas, alterar débitos de veículos e regularizar ilegalmente carteiras de habilitação suspensas ou caçadas. As prisões ocorreram durante a terceira fase de uma operação da Polícia Civil. Também foram cumpridos mandados de busca e apreensão e a justiça determinou o bloqueio de ativos financeiros e criptoativos em um valor total de até R$ 12 milhõesais. Os

serviços ilegais eram anunciados publicamente em perfis de redes sociais com dezenas de seguidores. Segundo o delegado responsável pelo caso, Eduardo Dal Fabro, os envolvidos recebiam pagamentos dos beneficiários e utilizavam empresas e transferências eletrônicas para ocultar a movimentação do dinheiro. Ao longo das três fases da operação, nove pessoas já foram presas. Os investigados devem responder por invasão de dispositivo informático, fraude eletrônica, falsidade ideológica, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Somadas, as penas podem chegar a 32 anos de prisão. Fred,

>> tá certo? A dona Carolina Tomé de Brasília, da região Centro-Oeste. Agora a gente vai pra BH, região Sudeste, Minas Gerais, amanhecendo agora em BH com 14º, 24 é a máxima do dia também. Tá friozinho lá pros padrões mineiros. E é a Débora Costa que tá aqui com a gente hoje. Notícia principal do noticiário em

Minas, o processo de privatização da Copasa, que é a companhia de saneamento de Minas Gerais. Conta pra gente, Débora. Bom dia. >> Olá, Fred. Muito bom dia. O processo de

privatização da Copasa, Companhia de Saneamento de Minas Gerais, foi concluído nessa terça-feira na B3, a bolsa de Valores em São Paulo, com a compra de 40% das ações oferecidas ao mercado por investidores internacionais. Ao todo, foram ofertados 65% dos papéis da companhia. A expectativa é que a operação total de privatização da empresa chegue a R.900.000 milhões deais. O grupo equatorial foi

confirmado como investidor de referência com a compra de 30% das ações. A companhia também é a controladora da Sabesp, a empresa de abastecimento de água de São Paulo. Com a operação pela equatorial e a venda fracionada ao mercado, a participação do governo de Minas na companhia foi reduzida para 5%. O prazo de concessão é de 28 anos. Durante a sessão na B3, o governador de Minas, Mateus Simões, do PSD, afirmou que mesmo após a redução da participação estadual, o governo tem direito de veto em situações que considerar de interesse público. O governador disse ainda que a

privatização da Copasa vai permitir a universalização do saneamento no estado, conforme determina o marco legal do saneamento que entrou em vigor em 2020. A desestatização da Copasa ocorreu em meio ao processo de adesão de Minas ao Propague, Programa de pleno pagamento de dívidas dos estados. O governo do estado se comprometeu a utilizar os recursos da venda em contrapartidas estabelecidas pela lei da renegociação da dívida de R bilhões de reais como investimentos em infraestrutura. É isso, Fred. Boa quarta-feira para você e para todo mundo.

>> OK. Obrigado. Essa é a informação da Débora Costa de Brasília. Os detalhes aí a respeito da privatização da COPAS, exemplo do Rio em São Paulo, Minas Gerais, né, também realizando o seu processo de de privatização da companhia de saneamento do estado. Agora são 5:45.

Vamos seguir em frente aqui com CBN Primeiras Notícias para dar o bom dia pros ouvintes do Rio de Janeiro. Os ouvintes do Rio de Janeiro que estão amanhecendo mais uma vez com frio, né, Diogo Bugalho. [música] Temperatura de 18º. 18º é frio, dá para dizer, pro Rio de Janeiro, né? É um dia friozinho, né?

Dia daqueles de vestir um casaco mais >> elegante, >> mais pesado, mais elegante. As pessoas >> saem aí mais bem vestidas, dizem, né? Com casacos. É o seu caso, ó. Quem quiser ver, com certeza esse seu casaco aí não fala português, né, Diogo? Ele é

de algum lugar do mundo, por onde você passou aí nos últimos anos >> na sua maratona de viagens internacionais, né? Rio de Janeiro com 24º de máxima hoje. Tá chovendo no Rio, né, Diogo? >> Choveu aí de madrugada, né? chove um pouco em alguns lugares. Agora no início

da manhã, eh, já chove menos, já vai secando aí, eh, as pistas, as ruas na maior parte da cidade, mas sim, estamos aí numa semana bem chuvosa, né? Esses últimos dias também eh tiveram vários registros de chuva, inclusive problemas deslizamento de terra tivemos aqui no Rio de Janeiro, Fred. >> E a imagem ao vivo aí é da região de Copacabana, praia de Copacabana, Avenida Atlântica com as pistas molhadas. Você vai falar, Diogo, do governador em exercício do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, que antes tinha um perfil bem discreto, agora ele tá bem falador, né, ultimamente, né, deu umas declarações ontem polêmicas sobre o ex-governador Cláudio Castro, não é isso? >> Pois é, Fred, é ele que já tá aí no cargo há quase dois meses, né? Vai se

prolongando, tá ficando e ficando, né, sem previsão de conclusão daquele julgamento no Supremo sobre o mandato tampão e ele vai ficando, né? >> É. E ele inclusive defendeu a própria permanência no cargo aí durante um almoço com empresários aqui no Rio de Janeiro ontem à tarde. Fez duas críticas, como você disse, à gestão de Cláudio Castro, sem citar o nome do antecessor. O desembargador disse que ao assumir encontrou um loteamento de cargos e o controle de secretarias por deputados num cenário que ele classificou como captura do executivo pelo legislativo. O desembargador que

chegou ao governo do estado por ser presidente do Tribunal de Justiça do Rio, comentou o debate no Supremo Tribunal Federal sobre a linha sucessória do governo estadual. O presidente da Alerge Douglas Ruas, que seria naturalmente eh o governador interino, já solicitou duas petições para que seja autorizado a assumir o cargo de governador, mas não teve êxito. Couto continua como governador interino por causa de uma liminar lá no Supremo Tribunal Federal. Ele afirmou que o STF optou pela estabilidade e defendeu que continue no cargo pelo bem do Rio de Janeiro, mas disse que não tem pretensões políticas. Vamos, vamos ouvir aí um trecho do que disse, >> né? Quando se deu a dupla vacância, quem

teria legitimidade apenas seria o presidente do tribunal e colocar o presidente do tribunal para depois, meses seguintes, colocar o presidente da alerge e depois, mês seguinte colocar um governador eleito, isso traria uma insegurança tremenda. A opção até agora pelo Supremo foi a opção pela segurança. Eh, eu não tenho viés político, nem pretendo ter. Não terei. Eu posso dizer.

Coto prometeu ainda reverter o atual déficit de 19 bilhões nas contas públicas do estado e estipulou uma meta ousada aí de superavit de 5 bi até o fim desse ano. Para conseguir isso, ele pretende inclusive cobrar devedores contumazes, como a refite, antiga refinaria de manguinhos, escândalo que a gente acompanhou aqui nos últimos dias também, Fred. Tá certo. Destaque do dia no Rio de Janeiro com Diogo. Bugalho.

Valeu, Diogo. 5:49 do Rio. Vamos para São Paulo, né? Pegar nossa ponte aérea. São Paulo também tá frio. 12º 20 é a máxima. Imagens na tela

aí do amanhecer nublado na capital paulista. Em São Paulo. Quem traz os assuntos de hoje é o Mateus de Souza. Mateus de Souza vai falar que o governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, vai ter as contas analisadas no Tribunal [música] de Contas. Não é isso, Mateus? Bom dia.

>> É isso, Fred. Bom dia a você. Bom dia também ao ouvinte do CBN Primeiras Notícias. O Tribunal de Contas do Estado realiza a sessão extraordinária hoje para análise e votação das contas do governador Tarcísio de Freitas referentes ao exercício de 2025. O responsável pelo relatório e pela apresentação da proposta de parecer deste ano é o conselheiro Marco Aurélio Bertaioli. A análise engloba a avaliação

de todas as despesas, receitas, limites constitucionais de saúde e educação, além dos investimentos realizados pelo governo estadual no período. A reportagem da CBN vai acompanhar essa sessão. No interior do estado, Fred, a Prefeitura de Corderópolis pode bloquear a partir de hoje o acesso à ponte do esqueleto. O local é o mesmo onde a jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas morreu após ter sido lançada em um salto de Hope Jump sem as cordas de proteção. A ponte ferroviária de fácil acesso não tem qualquer segurança. A

responsabilidade pelo local virou cabo de guerra entre a União e as prefeituras de Corderópolis e Limeira após a tragédia. E Fred, mudando de assunto, está marcada para hoje também uma audiência pública virtual para discutir a concessão da Praça Roos. a iniciativa privada que tem um contrato com um período de 20 anos e uma proposta que também prevê a venda dos direitos de nome do espaço. De acordo com a prefeitura, o município ficaria com 20% da receita bruta obtida com a operação e a receita anual projetada é de R$ 4.600.000ais,

R$ 1.000, mas o edital não informa quanto se espera arrecadar com a venda do nome do espaço. O assunto divide moradores no entorno e a gente fica de olho nas novidades. Por aqui é isso, Fred. Um bom dia a você e um bom dia ao ouvinte do CBN Primeiras Notícias.

>> Valeu, Mateus. Adoramos aí com as notícias do dia em São Paulo com o nosso Mateus de Souza. São 5:52 agora.

CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais, a força que vem do campo.

[música] Vamos acordar os ouvintes que estão no campo ligadinhos aqui na CBN no Primeiras Notícias. Tá na hora do CBN Agro. O assunto do dia que o Cassiano Ribeiro vai trazer hoje. Ainda diz respeito à presença do presidente Lula na cúpula do G7 que acontece na França. Presidente Lula tá se reunindo com uma série de líderes mundiais para tratar das tarifas, exportações e especialmente com o caso dos líderes europeus.

Presidente tá negociando o veto às carnes brasileiras e o Cassiano traz novidades aqui pra gente sobre isso. Bom dia, Ciano. >> Oi, Fred. Bom dia. Bom dia para você, ouvinte. O veto da União Europeia as

carnes brasileiras escalou e virou o tema tratado pelo presidente Lula e pela presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vonderline, além do presidente do Conselho Europeu, Antônio Costa. O encontro entre os três ocorreu ontem na França à margem da reunião do G7. Para evitar que a medida entre em vigor e o Brasil deixe de exportar a partir do dia 3 de setembro, o Brasil precisa comprovar o controle do uso de antimicrobianos nas cadeias de produção animal. Segundo o governo brasileiro, ficou acertada a criação de um mecanismo permanente de diálogo entre as partes para buscar aí uma solução. Enquanto isso, enquanto isso, técnicos do Ministério da Agricultura e da área de saúde e segurança alimentar da União Europeia seguem negociando formas de comprovar que produtos proibidos pelos europeus não são usados nos animais destinados à exportação. Na semana

passada, a Indústria Brasileira de Carnes pediu ao governo ampliação da lista de antimicrobianos proibidos, medida que gerou críticas de produtores rurais. O Ministério da Agricultura admite que a proposta está em análise e avalia uma transição gradual, especialmente paraa pecuária bovina, que possui um ciclo produtivo mais longo, então por isso precisa de mais tempo para fazer esses ajustes. Segundo o governo, a União Europeia e o Reino Unido são mercados importantes para as exportações brasileiras de proteína animal, incluindo todos os derivados, um mercado de quase 2 bilhões de dólares por ano, considerando aí o bloco europeu. Outras informações estão na edição de hoje do jornal Valor Econômico e também no site globoral.com.br.

Boa quarta-feira e até amanhã. >> [música] >> Faesp, SENAR e sindicatos rurais apresentam Força do Campo. [roncando] A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, anunciou [música] a criação de um curso inédito voltado à aplicação da NR1, norma regulamentadora do Ministério do Trabalho, que orienta a prevenção de riscos no ambiente de trabalho. A norma já integra a legislação trabalhista, mas a partir de 26 de maio passa a ter fiscalização mais rigurosa, especialmente em relação à saúde mental e aos riscos psicossociais, como estresse, [música] sobrecarga e organização das atividades. O curso é direcionado a lideranças sindicais e produtores rurais e foi estruturado para esclarecer [música] obrigações legais, orientar sobre gestão de riscos e apoiar a adequação das propriedades à nova fase de fiscalização. Informações [música]

estão disponíveis no site faespenar.com.br. >> Força [música] do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

Trânsito, Diogo Bugalho, ele tem informações aqui sobre o trânsito pra gente. Vamos tentar entrar em contato com o Diogo e principalmente para dizer como é que tá o cenário ali no entorno do aeroporto Santos do Mom, na chegada ao aterro do Flamengo. Mais cedo a gente comentou com a Ana Paula Jalme que um acidente grave aconteceu ali na Avenida General Justo e a gente tem ainda duas faixas ocupadas na altura do trebo dos estudantes em razão dessa batida com o carro que bateu contra a mureta, o trânsito tá impactado ali na região, né, Diogo? >> Prédio já acaba de ser totalmente interditada. Avenida General Justo ali no sentido túnel Marcelo Alencar por causa desse acidente bem feio aí, carro que ficou completamente destruído, pegou fogo. Faço um alerta também pro

motorista que segue pela linha amarela, tem acidente envolvendo caminhão e dois carros no sentido centro, na altura de higienópolis, trânsito já bastante carregado por lá. >> Beleza, quem vai pro Santos do M, então aperta o passo aí porque tá complicado o acesso ali. 5:56.

CBN, primeiras notícias. E já começa o jornal da CBN. Milton Jung, Cácia Godói. Tudo bem, Milton? Bom dia.

>> Bom dia para você, Fred. Bom dia, ouvintes. >> Milton, vou falar de Copa do Mundo de novo, né? que ontem foi um daqueles dias de Copa do Mundo que fazem valer o fascínio que as pessoas têm pelo futebol, o fascínio que que os gênios do do futebol exercem, né, sobre sobre as pessoas, porque a gente comentava logo cedo que ontem seria o dia da estreia dos craques, de alguns dos maiores craques da Copa do Mundo, o Mbappé, o Halland e o Lionel Messi pela Argentina. E eles estrearam dizendo, né, aqui vieram, né, para essa Copa do Mundo lá pros Estados Unidos, porque os três fizeram gols e para quem achava que o Messi tava indo lá só se despedir, né, ah, fui jogar em Miami, tô no mesmo nível e tudo mais, foi uma um show histórico do Messi que passa a ser o maior artilheiro da Copa do Mundo junto com Miroslab Close. Que grande dia. E

hoje tem o Cristiano Ronaldo, né? Pois é, meu amigo, foi o dia dos craques. Se há dois dias foi o dia da zebra, né, e de vozinha, ontem foi o dia dos craques. Para isso que a gente assiste Copa do Mundo, para ver o Rand empurrar a bola para dentro do gol, para ver Mbappé chutar lá de fora, sorrir, tocar flauta, para ver o Messi, né, colocando um gol atrás do outro. Aliás, ontem chegou a fazer quatro gols. O

primeiro foi anulado por uma questão de ombro apenas, ou seja, o ombro um pouco à frente e com isso estava marcado lá o impedimento que impediu que ele tivesse feito um histórico quatro gols numa só partida, mas fez aquilo que o pessoal no futebol chama de hat trick, né? Este nome que vem lá do cricket britânico já há muitos anos. E sabe o que que acontecia com quem fazia um hat trick no cricket, que era eliminar três adversários, o qu >> ganhava um chapéu de presente dos demais colegas, né? Por isso hat, né? de chapéu. E aí o que aconteceu ontem é foi

de tirar o chapéu para Lionel Messi mais uma vez em campo. E como você lembrou muito bem, temos Cristiano Ronaldo. Mas é para isso que a gente quer ver os craques como Halland, Mbappé, Neymar, Cristiano, para aí Neymar. >> Opa. É, >> não, Neymar tava jogando carta ontem. É

outro hat trick que ele estava fazendo, diferente do de Lel Messi, mas cada um jogando no seu campo de verdade. O craque brasileiro foi Vini Júnior. Não vamos esquecer disso, porque na estreia também entregou o que sabe, driblando, correndo, deixando os zagueiros de lado e marcando o seu gol, o único gol do Brasil. Não foram dois, não foram três, foi um, mas valeu a pena ver Vini Júnior e o que a gente espera dele daqui para frente também na Copa do Mundo. Mas é muito legal ver os craques jogando. Fico

bem feliz também quando mesmo quando vem com a camisa da Argentina. Aliás, impossível ontem torcer contra a Argentina, confesso para você. >> O Messi fez tudo isso e ainda quase tomou um cartão vermelho também, né? Deu uma entradinha ali, meio que passar, >> aquela entrada que só o Messi >> passa batido, né? fosse outro qualquer, fosse o José Maria, certamente estaria expulso, né? Ah, e uma curiosidade do

Messi, né? Porque ele fez três gols no Crack Zidane. >> Exatamente. [risadas] >> Alguém tava fazendo a piada que em 2026 Idani dando assistência pro pro Messi, né? Porque o craque aceitou cada o o filho do Zidane aceitou cada bola ontem também, né? É, os dois primeiros gols

foram sem vergonhas. O primeiro com a mão de alface ali e o segundo entregando a bola paraa frente. Um rebote paraa frente que >> todo mundo ensina que não pode ser dado, né? O rebote sempre na tendência que sai para os lados. Mas isso não diminuiu o tamanho do feito do Messi que resolveu já entregar todos os recordes, né?

>> Falou, você falou do nosso craque Neymar. Pelo menos ontem ele voltou pro gramado, né? Quem sabe aí pros otimistas voltou a treinar, né? Depois de várias semanas. continuar apostando no Vini Júnior, Fred, >> vamos nessa, Milton. Bom jogar.

>> Dois craques que eu aposto sempre, Vini Júnior e Frederico Gular. >> Boa. Vem aí o nosso camisa 10, Milton Jung, no Jornal da CBN junto com a Cácia Godói. Beijos, Milton. >> Abraço.

>> Até mais. Vamos encerrando aqui o primeiras notícias. Ana Paula Jalme, Renato Silva, Ricardo Garcia no nosso time. Voltamos amanhã. Bom dia. Até

mais. >> CBN primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. Repórter CBN.

Quarta-feira, 17 de junho de 2026, acontece hoje a chamada super quarta, quando os bancos centrais do Brasil e dos Estados Unidos anunciam novas decisões da política monetária. A expectativa dos investidores é de manutenção nos juros americanos pelo Federal Reserve, enquanto no Brasil analistas projetam um novo corte de 0,25 ponto percentual na taxa Selicopom. O Senado aprovou o projeto de lei que transfere simbolicamente a sede do governo federal para Salvador em todo dia 2 de julho. A proposta foi analisada em regime de urgência e agora segue pra sanção presidencial. O objetivo da medida é destacar as celebrações da independência da Bahia, data considerada por historiadores como o marco da consolidação da independência do Brasil.

O prazo para aposentados e pensionistas que tiveram descontos indevidos relacionados à [música] fraude no INSS contestarem as cobranças vai até o dia 20 de junho. Até agora, mais de R$ 3 bilhões deais foram [música] devolvidos a R.700.000 segurados. O balanço é do dia 11 de junho. Horário de Brasília 6:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.