---
video_title: "Raphinha reaparece em treino da Seleção Brasileira; o que isso significa?"
video_id: WdVq9O1SDXY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WdVq9O1SDXY
video_date: 2026-07-03T16:08:17+00:00
video_description: |
  Raphinha voltou ao gramado nesta sexta-feira (3) e foi recebido com um corredor de aplausos pelos companheiros no treino da Seleção Brasileira, em Morristown, nos Estados Unidos.
  
  O atacante ainda não treinou normalmente com o restante do elenco e dificilmente terá condições de atuar contra a Noruega, no domingo (5), pelas oitavas de final. A expectativa é que o retorno represente um reforço para uma eventual sequência do Brasil na Copa do Mundo.
  
  🎧 Confira a cobertura completa da Copa do Mundo no site, app e YouTube da CBN.
  
  🎙️ Leonardo Dahi
  
  #NoArNaCBN #SeleçãoBrasileira #Brasil #Raphinha #CopaDoMundo
---
Grande novidade do treino de hoje da seleção aqui em Morristão. Acaba falando pouco sobre o jogo de domingo em si, mas mais sobre uma possível sequência do Brasil na Copa do Mundo. Rafinha de volta ao gramado. A imagem que você vai ver aí é o Rafinha passando no meio de um corredor, sendo saudado pelos jogadores por essa volta aos gramados. Ainda não é treino normal com o grupo completo. Hoje já é sexta-feira, faltam

dois treinos pro jogo contra a Noruega. como jogo em Nova Diersa e eventualmente o Rafinha pode até ir pro banco de reservas no domingo, mas assim, condição de jogo, ainda mais se o jogo tiver pegado e tal, não é ainda, né? Mas assim, já é um bom sinal para uma eventual presença do Brasil nas quartas de final e também pra sequência do Brasil na Copa, se chegar a semifinal ou a final, que ele possa de repente ter mais minutos aí em campo. Então uma boa notícia mais para uma eventual sequência do Brasil na Copa do que propriamente para esse jogo de domingo contra a seleção da Noruega. E vale destacar também que uma funcionária aqui da FIFA que tá tomando conta das coisas aqui foi contar quantos jornalistas estão aqui hoje. Ela chegou a aproximadamente 200.

200 jornalistas do mundo todo debaixo desse sol aqui de Nova Jersey, acompanhando esse treino da seleção brasileira, o penúltimo antes do jogo de domingo contra a Noruega. Ja.