---
video_title: "Jornal da CBN - 27/06/2026"
video_id: 5iIj5gIXM5E
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5iIj5gIXM5E
video_date: 2026-06-28T00:49:49+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  hoje a apresentação é de Marcella Lourenzetto.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
enderam autorizar benefícios como o pagamento de férias ou licenças prêmio adquiridas antes de março, quando o próprio STF limitou os picalos a 35% do teto. O ministro Luís Edson Faquim acompanhou os colegas dando o quinto voto a favor. O julgamento em plenário virtual vai até a próxima terça-feira. O governo da Bolívia anunciou o fim da paridade fixa com o dólar, que já durava 15 anos, adotando o sistema de câmbio flexível supervisionado pelo Banco Central. A medida que na prática desvaloriza a moeda nacional, busca conter a grave escassez de divisas americanas e reequilibrar as a economia do país, que atualmente negocia um financiamento de 2 bilhões e meio de dólares com o Fundo Monetário Internacional. No horário de Brasília,

6:3.

De meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repóter CBN, um resumo das informações no Brasil [música] e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de [música] meia em meia hora na programação da CBN.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN, [música] >> rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> 6 e 4 [música] jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Marcela Lourenzeto.

São 6:05. Bom dia, seja bem-vinda, seja bem-vindo ao Jornal da CBN deste sábado, 27 de junho de 2026. Nós vamos juntos aqui com muita informação, [música] prestação de serviço e a partir de agora você fica sabendo dos principais destaques da manhã deste sábado.

[música] As equipes de resgate entram hoje no terceiro dia de buscas por sobreviventes dos terremotos que devastaram a Venezuela. De acordo com o balanço mais recente do governo, 920 pessoas morreram. Mais de 3. E há 4.000 desabrigados. Quase 400

prédios foram danificados ou desabaram completamente. O escritório de ajuda humanitária da ONU estima que mais de 50.000 pessoas estejam desaparecidas. Ontem, um novo tremor de magnitude 4.9 atingiu a costa da Venezuela, o que pode ter agravado a situação de construções já fragilizadas pelos abalos de quarta-feira. As autoridades

venezuelanas anunciaram ontem à noite que bloqueariam o acesso à la Guaira, o epicentro da destruição, à medida [música] que o caos e o trânsito começavam a prejudicar as operações de busca. A Organização Internacional para as Migrações afirmou que quase 7 milhões de pessoas foram afetadas pelos dois terremotos. >> [música] >> Halima Hussein, coordenadora do médico sem Fronteiras na Venezuela, contou a CBN que os hospitais estão em colapso com pacientes dormindo no chão e até na rua. >> As condições são muito ruins no hospital, mas eles estão tentando fazer o trabalho de várias maneiras. Tem muitos médicos chegando de voluntários, muitos enfermeiros chegando de voluntários, tem pessoas chegando de moto, levando água e comida. O que nós

vimos também nas ruas, a a Laguaira tá praticamente 50% destruída. Muitos edifícios no chão, maioria edifícios residenciais também. Eh, muitas pessoas ficaram, tão na rua ainda, estão na rua. Não tem luz, não tem água, não tem eh internet, não tem serviço de telefone. >> Centenas de socorristas de diversos países, incluindo uma equipe brasileira, começam a atuar nas buscas por sobreviventes. Navios e helicópteros dos

Estados Unidos também dão suporte humanitário na região de Caracas. Hoje, a Força Aérea Brasileira vai enviar a Venezuela as estruturas para a montagem de um hospital de campanha da Marinha. O voo da FAB vai partir da base aérea do Galeão no Rio de Janeiro, às 11 da manhã, com uma equipe médica, medicamentos e purificadores de água movidos a energia solar. A Primeira missão brasileira, com 44 profissionais e 12 toneladas de equipamentos, desembarcou ontem à noite na Venezuela. O grupo inclui uma equipe da Anatel com aparelhos que buscam sinais de celular sob escombros. Bombeiros do Paraná,

Minas Gerais e de São Paulo levaram seis cães farejadores para ajudar nas buscas por sobreviventes. A brasileira Júlia Trindade mora perto de Caracas e viveu momentos de pânico. >> Todos saíram da casa, a gente mora no apartamento, a gente tá no sétimo andar e foi um desespero, todo mundo gritando, desesperado. Um dos apartamentos também rachou do lado de fora, mas graças a Deus tudo passou. Segundo o governo da Venezuela, pelo menos 17 estrangeiros estão entre as vítimas dos terremotos. Uma das vítimas

é a brasileira Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos, do Distrito Federal. Ela morava há cerca de dois meses com o namorado venezuelano em Laguaira, a cidade mais atingida pelo terremoto. A outra vítima brasileira é o pastor evangélico Romildo Batista de Lima, de 69 anos, morador de Uberlândia, em Minas Gerais. Ele viajou a Caracas para celebrar o aniversário e foi atingido por uma parede que caiu enquanto tentava se proteger com a esposa. [música] 6:09 agora.

As Nações Unidas e o Paquistão tentam conter o avanço das hostilidades entre Estados Unidos e Irã para evitar que o acordo recém-assinado seja quebrado. Ontem, as forças militares dos dois países voltaram a trocar ataques. No final da noite, a Guarda Revolucionária do Irã atacou posições do exército dos Estados Unidos. A organização acusou Washington de violar compromissos após bombardeios americanos na costa da República Islâmica. A escalada ocorreu logo após o comando central dos Estados Unidos atacar infraestruturas iranianas no estreito de Ormuso. Segundo o governo

americano, a ofensiva foi uma retalhação a disparos efetuados por Teran contra um navio cargueiro de bandeira de Singapura. A escalada de hostilidades provocou a paralisação temporária das rotas de transporte marítimo pelo estreito por determinação das agências reguladoras da ONU. O colapso diplomático ocorre no mesmo momento em que a Agência Internacional de Energia Atômica havia anunciado progressos para a inspeção de usinas nucleares, gerando novos esforços de mediação por parte do governo do Paquistão. Agora são 6:10. Integrantes do alto escalão do governo Lula avaliam que a carta enviada pelo secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, ao senador Flávio Bolsonaro, é uma tentativa de legitimar o pré-candidato do PL como interlocutor da oposição em Washington. Fontes do

Palácio do Planalto afirmam que a discussão técnica sobre o risco de barreiras alfandegárias foi politizada para favorecer a pré-campanha da família Bolsonaro. O executivo federal esclareceu que a audiência pública agendada pelos americanos para o dia 6 de julho é um rito regulatório voltado para empresas e entidades de classe e [música] não um fórum para negociações oficiais entre estados. A resposta ocorre após Marco Rúbio confirmar que a Casa Branca mantém em análise a imposição de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros em áreas como biocombustíveis e mercado digital. Apesar da diplomacia paralela exercida por Flávio Bolsonaro, o governo brasileiro informou que mantém os canais institucionais com as autoridades norte-americanas para tentar barrar a medida até o prazo final de 15 de julho. O ministro do Desenvolvimento, Indústria Comércio, Márcio Elias Rosa, condenou a politização de temas comerciais em ano de campanha eleitoral. Oice-presidente

Geraldo Alkimin também criticou a atuação de Flávio Bolsonaro no episódio. >> O ministro Márcio Elias Rosa tem feito tratativas com o embaixador Griel e o ST pode detalhar e um pouco melhor, mas na realidade são maus brasileiros que trabalharam contra o Brasil e agora estão tentando remediar o estrago que foi feito. >> Você está acompanhando os principais destaques da manhã deste sábado, agora que são 6:1. O senador Jack Wagner criticou a atuação da Polícia Federal na operação em que ele foi alvo de busca e apreensão. Em entrevista ao jornal Folha de São Paulo, o parlamentar relatou ter levado a reclamação diretamente ao presidente Lula. Ja Wagner condenou a divulgação de

imagens do dinheiro vivo apreendido em um endereço dele, classificando o episódio como [música] espetacularização. >> Eu não tô pedindo proteção, eu tô pedindo correção. O ministro André Mendonça, na decisão dele manda não fazer imagens. Eles fizeram imagem para fazer o espetáculo. Eu acho que esse não é o papel da Polícia Federal.

>> O senhor conversou com isso com o presidente? disse para ele que era muito ruim que a Polícia Federal transformasse uma investigação em espetacularização do problema. Aí quem tem cuidar disso é o ministro da justiça, o chefe da Polícia Federal ou o próprio ministro André Mendonça, já que na decisão dele ele botou que não era para ter imagem e a primeira coisa que eles fizeram foi produzir aquela imagem que rodou bastante aí. Só serve para quê? Para me desgastar. Não acho que

esse é o papel da Polícia Federal. >> O senador Jack Wagner deixou a liderança do governo esta semana depois do desgaste provocado pelas investigações da suposta atuação dele em benefício do Banco Master em troca de vantagens indevidas. O parlamentar confirmou ter relação com o empresário Augusto Lima e sócio da instituição financeira, mas negou o recebimento de qualquer favorecimento comercial. 6:13.

Seis jogos fecham hoje a terceira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. A rodada terá craques como Lionel Messi e Cristiano Ronaldo. Às 6 da tarde, a Croácia enfrenta a Ghana e o Panamá joga contra a Inglaterra. Às 8:30 tem Colômbia e Portugal e República Democrática do Congo contra o Uzbekistão. Às 11 da noite, a Argentina pega a Jordânia e a Argélia enfrenta a Áustria.

Ontem, a seleção de Cabo Verde empatou em 0 a 0 com a Arábia Saudita e se classificou para a segunda fase da Copa do Mundo, logo na estreia em um Mundial. >> [música] >> Já o Uruguai perdeu de 1 a 0 da Espanha e foi eliminado. A França goleou a Noruega por 4 a 1 e avançou em primeiro lugar no grupo I com nove pontos. Seleção de Senegal goleou o Iraque por 5 a 0 e ainda tem chance de classificação. Nesta madrugada, a Bélgica goleou a Nova Zelândia por 5 a 1 e avançou em primeiro lugar no grupo G. No outro jogo da

chave, o Egito se classificou em segundo lugar ao empatar em 1 a 1 com o Irã, que ainda tem chance de avançar. Até agora, nove confrontos já estão definidos pro mata-mata que começa amanhã com África do Sul e Canadá. Além de Brasil e Japão, tem Alemanha e Paraguai, França e Suécia, Holanda e Marrocos, Estados Unidos e Bósnia, Costa do Marfim, Noruega, Argentina e Cabo Verde e Austrália contra o Egito. Se passar pelo Japão na segunda-feira, o Brasil vai enfrentar o vencedor entre Costa do Marfim e Noruega nas oitavas de final. Seleção brasileira ainda treina em Nova Jersey e embarca ainda hoje para Houston. Depois de ganhar a titularidade

no lugar de Rafinho, o atacante Raian espera marcar o gol. >> O momento que eu acho que o gol vai sair como com naturalidade. Acho que eu eu trabalho em prol ao grupo, que é ajudar meus companheiros na na parte defensiva, ofensiva. Acho que o gol vai sair com naturalidade, mas eu trabalho isso sim. É, durante a semana trabalho muitas finalização perto do gol, longe do gol.

Vai ser um gol especial. >> [música] >> 6:16. Agora estamos juntos na [música] Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil.

Chegou [música] amor.

[música] >> Milhares de torcedores participaram da abertura oficial do festival folclórico de Parentins no Amazonas. As duas agremiações tradicionais apresentaram os primeiros atos de seus projetos artísticos no bumbódromo e deram início aos três dias de disputa pelo título de [música] campeão da temporada de 2026. O Boi Caprichoso iniciou as apresentações da noite com o espetáculo Parentins, o chão de origem, parte do projeto temático brinquedo que canta seu chão. [música] A exibição do bumbá azul e branco contou com uma entrada aérea de seus itens oficiais e promoveu manifestações artísticas em homenagem aos povos indígenas Sateré Maué [música] e aos tradicionais brincadores de boi da ilha. Meu caprichoso amor se sou [música] garantido, seu vermelho é de par todo mundo ver. Vem me

ver, vem me ver. [música] Já o Boi garantido encerrou a primeira madrugada de apresentações ao defender na Arena o tema Parentins, portal do encantamento. [música] O espetáculo da agremiação vermelha e branca exaltou elementos da espiritualidade e da ancestralidade amazônica, trazendo alegorias de grande porte e destacando a evolução coreográfica de seus itens de resistência. Até amanhã à noite, torcidas do Boi Caprichoso e do Garantido vão se emocionar no festival que é considerado o maior espetáculo folclórico a céu aberto do mundo. >> Para mim é gratificante poder ter essa conexão com a cultura através mesmo de um boi de pano. A gente transmite essa

emoção. É muito emocionante estar aqui vendo ele bem ali de pertinho. Ai dá vontade de chorar. >> Gente, eu tô vivendo um um sonho, sabe? Tem mais de 10 anos, 15 anos que eu acompanho o festival e é a primeira vez que eu tô aqui realizando, vendo isso tudo e tá sendo incrível assim, boi é maior que tudo. Qualquer coisa que

aconteça a, né, dentro, mas é o boi é acima de tudo. E é isso, gente. Caprichoso aqui. É caprichoso. >> A gente tá com a esperança do Exa, né?

Se Deus quiser vai vir só o Ex, como vai vir também o bicampeonato do garantido. >> Pro Brasil eu vou ter tranquila. Pro Caprichoso eu fico mais emocionada, mas vai ganhar Capruso vai ser campeão esse ano. >> É clima de festival de Parentins, é clima de Copa do Mundo, é clima bom. E assim a gente acompanhou os destaques deste jornal da CBN de sábado, 27 de junho de 2026. Você também acompanha no

seu radinho ou com imagens pelo Globaloplay, YouTube ou ainda o site da CBN, cbn.com.br. Onde você estiver, por onde você escutar, Jornal da CBN já tá no ar. Aqui é tradição.

[música] O meu Bradesco podia ter me chamado para cantar uma música nova pra torcida, mas fez melhor que isso e trouxe de volta a música que fez a última grande festa. [música] Avisou, [canto] avisou, [música] avisou que vai rolar a festa. Vai rolar. O povo do Geto mandou avisar que vai rolar. >> Tá na hora da festa rolar de novo pro futebol e para você. Bradesco, você

primeiro. [música] >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional [música] de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional de 22 a 26 de julho. Ingressos à venda no site www.flip.org.br.

BR Flip, [música] o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção, Associação Casa Azul. Realização: Lei de Incentiva Cultura Lei Ranê. Ministério da Cultura, Governo Federal Brasil. Do lado do povo brasileiro. A Casa Cor São Paulo,

principal mostra de arquitetura, [música] decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. >> [música] >> Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores [música] projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casacor São Paulo 2026.

[música] Garanta já seu ingresso em casacor.com. >> Faz frio em São Paulo, viu? Temperatura deve subir ao longo deste sábado, ao longo do dia neste sábado, mas já começamos este sabadão com 14º. Temperatura de momento 14º. Pensar que

essa semana, hein, vamos combinar, 14º de tarde. Já pensou que friaca? Hoje a temperatura deve subir, tá? O dia pode começar com muitas nuvens, redução de visibilidade por causa de uma formação de névoa úmida e nevoeiro localizados, mas que se dissipam logo no período da manhã. Não tem registros de chuva por enquanto não, tá? Aqui na capital

paulista, no butantano alto aqui da do prédio da CBN, tudo escuro, não dá para ver nada lá do lado de fora, mas daqui a pouquinho deve amanhecer já com essas condições de névoa úmida e nevoeiro. Bom, eh, já que a gente tem essa nebulosidade diminuindo ao longo do dia, isso favorece a elevação das temperaturas, diminuindo essa sensação de frio que a gente tem sentido ao longo da semana. Então hoje mínima de 14, que é o a temperatura que a gente tá no momento, e a máxima deve ficar por volta ali dos 23ºC, com percentuais mínimos de umidade do ar acima dos 60%. O dia termina sem previsão de chuva, diferentemente do que a gente viu no fim de semana passado, né? [música]

>> Jornal da CBN. Olha [música] só, o Brasil ainda tem mais de 8 milhões de analfabetos. Você não ouviu errado, 8 milhões de analfabetos em pleno 2026. Desse total, mais de 54% são idosos. Para integrar essas pessoas, a educação de jovens e adultos tem ganhado mais apoio nas escolas de Pernambuco. Quem

conta um pouco dessa história é o Antônio Marcos lá de Caruaru. Hoje com sinceridade [canto] eu acordei com [música] vontade de cuidar de mim. >> Escrever o próprio nome, ler a placa de um ônibus ou entender a bula de um remédio. Tarefas simples do dia a dia, mas que ainda são abismo para milhares de brasileiros. De acordo com dados mais recentes do IBGE, o Brasil ainda tem cerca de 8.hõ. [música]

Com 15 anos ou mais. Desse total, mais de 54% são idosos. [música] É uma ferida social que revela um passado de falta de oportunidades, [música] especialmente nas áreas rurais e periferias do país. Mas há um caminho para reescrever essas histórias. A educação de jovens e adultos, a Eja, funciona como uma ponte para resgatar a dignidade dessas pessoas. Longe de ser apenas uma sala de

aula, a EJA é um espaço de acolhimento que devolve a autoestima a quem achava que o tempo de aprender [música] já tinha passado. E quando o preconceito é vencido, os resultados emocionam. Uma prova viva disso vem do Agreste de Pernambuco. Na cidade de João Alfredo, 20 estudantes, entre [música] adultos idosos da Escola Municipal João Aimar Moura, pousaram para uma foto escolar pela primeira vez na vida. Eles recriaram aquelas fotos [música] tradicionais de alfabetização que costumamos ver com crianças segurando caderno e caneta sorrindo ao lado de um globo terrestre. As imagens viralizaram

e emocionaram milhares de pessoas na internet. Monique Soares, professora da unidade de ensino, conta que o projeto começou para quebrar o preconceito [música] e mostrar que não existe idade para o conhecimento. >> Um projeto como esse, né, ele tem um papel fundamental a combater esse preconceito, [música] porque ele dá muita visibilidade às pessoas que por muito tempo foram esquecidas [música] pela sociedade, né, durante uma grande parte da sua vida. Existe um preconceito muito forte [música] em relação à questão da idade, que por serem já mais velhos, acreditam muitas vezes que não tem mais paciência, né? Alguns deles relatam isso, eu não tenho mais paciência [música] para voltar a estudar, mas umas imagens, né, como a gente eh publicou nas nossas redes sociais, [música] ajudam a sensibilizar muito a sociedade e a incentivar também esses alunos [música] a voltarem pra sala de aula, que realmente, né, não existe isso de tempo, de [música] idade, o tempo é agora e a gente tá cada vez mais, né, quebrando essas barreiras.

[música] A iniciativa deu tão certo que a prefeitura de João Alfredo criou uma bolsa de R$ 160 por mês para ajudar os alunos da EJA a continuarem frequentando [música] as aulas regularmente. Na cidade, o número de matriculados mais do que duplicou nos últimos 2 anos, rendendo ao município uma menção honrosa pelo governo federal pelos seus esforços na alfabetização. Segundo a secretária de educação do município, Alessandra Santos, há do anos ocorre aumento na procura por matrículas na EJA. a gente tem conseguido [música] uma adesão muito grande de todas as pessoas que não concluíram a escolaridade no [música] município. Os resultados que a gente tem, por exemplo, é de ter um índice de evasão da EGA costuma ser acima de 50%. O nosso em

2025 foi de 13%. E eu acho que neste ano de 2026 a gente vai conseguir ainda reduzir esse índice. A gente [música] tem conseguido que pessoas que nunca leram uma palavra consigam ler, consigam ler a Bíblia, fazer apresentações. [música] Diante desse cenário, onde a emoção e o resgate histórico transforma o aprendizado, o especialista em educação, Alexandre Costa lembra que o ambiente escolar precisa ser mais do que um ambiente do saber. O afeto é uma dimensão fundamental do processo educativo. Assim, no ambiente escolar é

preciso ter prazer. Isso fortalece o vínculo afetivo, né, entre o estudante e a escola, além de garantir o [música] desenvolvimento emocional e facilitar o aprendizado. A escola não é apenas o lugar do saber, a escola também é o lugar do sabor. Histórias como a de João Alfredo mostram que a alfabetização de adultos não é apenas sobre aprender a juntar letras, é sobre inclusão, cidadania e a prova de que nunca é tarde para realizar um sonho. De Caruaru, Antônio Marcos. [música]

>> 6:28 agora. Rápido intervalo, notícias da sua cidade, da sua região, os informes publicitários. [música] A gente volta já com mais jornal da CBN. >> [música]

[música] >> São 6:24 agora, te contando os principais destaques dessa manhã de sábado, dia 27 de junho de 2026. Agora 6:29, 6:28, melhor dizendo. Disseram [música] que eu disse a hora errada. Olha que loucura. 6:28. Repita

6:28. Olha só, um adolescente, infelizmente, morreu um dia depois de ser atendido e liberado de uma UPA em São Carlos. Um laudo aponta que a causa foi uma torção intestinal, uma condição grave que pode evoluir rapidamente. A família, no entanto, questiona o atendimento médico e a prefeitura anunciou abertura de sindicância. Vamos entender essa história.

>> O laudo do Serviço de Verificação de Óbitos confirmou que a morte do adolescente Caio Vinícius de Oliveira, de 15 anos em São Carlos, no interior de São Paulo, foi causada por choque circulatório provocado por torção da alça intestinal. Caio morreu na última quinta-feira, um dia depois de procurar atendimento na unidade de pronto atendimento da Vila Prado. Segundo a família, o adolescente apresentava vômitos e fortes dores abdominais. mas foi medicado e liberado sem realização de exames. A mãe do jovem afirma que insistiu sobre a intensidade da dor, mas disse que recebeu a informação de que poderia ser um quadro viral. No dia

seguinte, o estado de saúde piorou. O adolescente perdeu a consciência em casa e morreu após atendimento do SAMU. Especialistas explicam que a torção intestinal acontece quando uma parte do intestino gira sobre ela mesma, causando obstrução e podendo interromper a circulação sanguínea no local. Entre os principais sinais de alerta estão dor abdominal intensa e repentina. Após a divulgação do laudo, a Prefeitura de São Carlos informou que vai abrir uma sindicância para apurar o atendimento prestado ao adolescente. Segundo a

administração municipal, serão analisados prontuários, protocolos médicos e toda a documentação do caso. A prefeitura afirmou ainda que qualquer conclusão sobre responsabilidade depende da apuração técnica completa. O caso segue sobirão Preto. Eu desfilho >> 6:30 agora. [música] E já te disse, hein, hoje a temperatura deve subir na agora aqui na capital paulista, na casa dos 14º.

Máxima prevista para hoje de 23. Por enquanto, sem previsão de chuva, daqui a pouquinho a gente conta mais do amanhecer, mas você pode participar aqui mandando fotos do amanhecer aí na sua cidade, na sua região, no 119991.

>> Jornal da CBN. [música]

Repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Sábado, 27 de junho de 2026. As equipes de resgate entram hoje no terceiro dia de buscas por sobreviventes do terremoto na Venezuela. 920 pessoas morreram e mais de 3.300 ficaram feridas. Quase 400 prédios foram danificados ou desabaram completamente. [música]

A ONU estima que mais de 50.000 pessoas estejam desaparecidas. Hoje a Força Aérea Brasileira vai enviar a Caracas as estruturas para a montagem de um hospital de campanha da Marinha. O voo da FAB parte da base aérea do Galeão no Rio de Janeiro às 11 da manhã. Uma missão brasileira com 44 profissionais e 12 toneladas de equipamentos já está na Venezuela.

Seis jogos fecham hoje a fase de grupos da Copa do Mundo. Às 6 da tarde, a Croácia enfrenta a Ghana e o Panamá joga contra a Inglaterra. Às 8:30 tem Colômbia e Portugal e República Democrática do Congo contra o Uzbekistão. Às 11 da noite, a Argentina pega a Jordânia e a Argélia enfrenta a Áustria. Ontem, a seleção de Cabo Verde empatou em 0 a 0 com a Arábia Saudita e se classificou paraa segunda fase da Copa do Mundo na estreia em o Mundial. O

Uruguai perdeu de 1 a 0 da Espanha e foi eliminado. E o Irã condenou os ataques aéreos dos Estados Unidos contra suas instalações de mísseis, drones e radares. A Guarda Revolucionária Islâmica respondeu com ataques e posições militares americanas na região. A declaração do governo iraniano veio após os Estados Unidos realizarem bombardeios à região do estreito de Ormus. Washington alegou que a ofensiva foi uma resposta a um ataque de drone iraniano contra um navio cargueiro na região.

No horário de Brasília, 6:33,

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CM [música]

6:34

>> Jornal da CBN. Olha [música] só, se você tá sendo bombardeado nas redes sociais com vídeos relacionados à Copa do Mundo, vídeos de torcida, muito provavelmente você já se deparou com um vídeo desses que mostra uma torcida enorme, toda organizada dentro de um galpão, assistindo ao jogo do Brasil. Até aí tudo normal, o gol, todo mundo vibrando. A questão é que esse vídeo não foi feito em nenhum lugar do Brasil e muito provavelmente se tem brasileiro nesse vídeo é um ou outro, viu? Por foi gravado em Banglade. Por que que eu tô

te contando isso? Porque países que não disputam a Copa do Mundo estão adotando verde amarelo e torcendo fervorosamente pelo Brasil. É, vídeos que viralizaram nas redes sociais, como esse que eu acabei de te descrever aqui, mostram ruas de Bangladeste, no Sul da Ásia, tomadas por pessoas com a camisa da seleção brasileira. Mas não é só lá em Bangladeste, não, viu? Muitos libanes com laços históricos com o nosso país e até italianos que estão fora ali das últimas três Copas do Mundo também se tornaram aliados na disputa pelo exa.

Não é porque o seu país não tá disputando a Copa do Mundo que você precisa abrir mão de torcer. Na verdade, muitas pessoas ao redor do mundo, de nacionalidades diferentes, adotam justamente o Brasil como a seleção que as representa. Um dos casos mais curiosos é o de Bangladesth, que está se mobilizando a cada jogo do Brasil. Vídeos que mostram Banglades reunidos nas ruas em torno de telões gritando a cada lance da seleção brasileira tem viralizado nas redes sociais. O Instagram do MDoamba tem vários desses registros. Quem olha

jura até que ele é brasileiro. Embora não seja, merecia um CPF. Como brincam muitos memes nas redes, o Bangladesês conta que a cada 4 anos o país asiático se veste de verde amarelo para torcer pela seleção. >> Se alguém visitar Bangladeste durante uma copa, pode pensar que chegou a um bairro brasileiro do outro lado do mundo. Essa é a força da influência do futebol brasileiro em nosso país. A cada

4 anos, algo extraordinário acontece por aqui. O país inteiro se veste de verde e amarelo. Enormes bandeiras do Brasil aparecem por cidades, vilas, povoados, em praticamente todos os cantos de Bangladesth. As crianças vestem camisas da seleção brasileira, as famílias se reúnem diante da televisão, comunidades inteiras se juntam para celebrar o futebol. Quando o Brasil joga, milhares de pessoas assistem à partida em telões montados em bairros, vilarejos, mercados, centros urbanos e campe universitários de todo o país. De

Ronaldo e Ronaldinho, a Kaká e Neymar, os ídolos do futebol brasileiro se tornam nomes conhecidos em praticamente todos os lares de Banglad. Banglad. >> O mais curioso é que não é 100% da população Bangladesa que compartilha desse sentimento. Por lá é possível encontrar uma das maiores rivalidades do futebol em um só país, Brasil e Argentina. Sim, também é possível encontrar muito azul e branco nas ruas de Bangladeste na torcida pelos nossos irmanos. E como no Brasil, isso pode até

dar confusão. É o que explica o jornalista Ariel Palácios, comentarista da CBN da Globo News e autor do livro Futebol lá B. >> Inclusive já houve até briga entre essas torcidas a favor do Brasil e a favor da Argentina. Então, é algo muito engraçado de uma rivalidade futebolística da América do Sul se transfere para um país eh do continente asiático. No caso eh do Brasil, houve começou a haver uma certa torcida a partir do final dos anos 90 e no caso da Argentina, a torcida de Bangladesh pró Argentina começou a crescer desde o início da carreira eh do Messi. Para além da admiração pela

tradição e pelos ídolos do futebol brasileiro, há quem torça pela nossa seleção por outros motivos. Os libaneses, por exemplo, têm um vínculo emocional forte com o Brasil por causa do histórico de imigrações. O libanês Camal Calaum é comerciante no Rio de Janeiro e disse que torce pelo país porque é muito grato pelas oportunidades que tem aqui. >> É falar de esporte é chover no molhado aqui no Brasil, né? Até que o Brasil é referência mundial de futebol. Nós já

temos vários títulos que os outros não têm. O Brasil nos deu a oportunidade, né, de trabalhar com toda a proteção, sem discriminação, sem sem dificultar a vida do imigrante, né? Ô terra maravilhosa. São tantas e as vantagens, tantas virtudes que eles nos ofereceram aqui, que eu não encontro palavras para agradecer. O Líbano nunca se classificou para uma Copa do Mundo. O

jornalista Ariel Palácios explica que diante disso os laços dos libaneses com o Brasil se estenderam pro futebol. O >> Caramig era do Líbano, faz fortuna, volta pro Líbano e depois mais tarde volta pro Brasil. Então há um vínculo muito forte. Há muitos brasileiros que moram no Líbano. Houve quando houve a a guerra de uns anos atrás, houve um resgate de muitos brasileiros que moravam no Líbano, né? Você tem aquela

coisa de um vínculo muito forte entre esses países. No caso, o Líbano tem um um futebol fraquíssimo. Porte libanês é o futebol, mas a seleção liban de futebol não conta. Então você tem um vínculo emocional com o Brasil, onde a comunidade de Banesa sempre foi muito bem tratada, muito influente. >> E o que dizer dos italianos? Tão

apaixonados por futebol quanto os brasileiros? Os tetraampeões sofrem por não terem nem se classificado para as últimas três edições da Copa. Embora não tenha um movimento em massa a favor da seleção brasileira por lá, existe sim uma fração de órfã na Itália que resolveu adotar o time de Neymar, Vini Júnior e companhia. Além disso, não custa lembrar, o nosso técnico Carl Ancelote é da terra das massas e dos gelados. Vivian Vequill é italiana e mora no Brasil, mas parte da família segue na Itália. Ela percebe uma relação

forte do país natal com o nosso futebol. >> Eu tenho a minha família que uma parte tá indo lá na Itália. O italiano, uma grande maioria, eh, especialmente não estando na Copa, torce pelo Brasil pelo simples fato da história do do futebol brasileiro. Sempre foi muito admirado pelos italianos, o ser quanta campeão, o futebol brasileiro como jogo mesmo, como maneira de jogar o futebol também. Então, eh, eu acho que tem um sentimento de simpatia, especialmente quando a Itália não está na Copa.

>> Entre conexões emocionais ou admiração pela única seleção penta campeã, a certeza é de que o Brasil conta com torcedores mundo afora. Do Rio de Janeiro, Júlia Viana. [música] >> Muito legal, né, essa movimentação de outros países torcerem também pelo Brasil. Acho que faz parte, né, da do desse instito coletivo. E a gente já sabe, né, a regra é clara. Torcer pra

seleção colonizada, torcer pra seleção mais fraca quando não é a sua que tá em campo. Muito bom. [música] Daqui a pouquinho a gente fala mais de Copa aqui no Jornal da CBN, hein? 6:42. [música]

O meu Bradesco podia ter me chamado para cantar uma música nova pra torcida, mas fez melhor que isso e trouxe de volta a música que fez a última grande festa. Avisou, [música] avisou, avisou que vai rolar a festa. Vai [música] rolar. O povo do gueto mandou avisar que vai rolar. Tá na hora da festa rolar de novo pro futebol e para você. Bradesco, você primeiro.

>> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa. Todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho prof. Profional

ferramenta é VER, a ferramenta do Brasil. [música] >> Ver, a ferramenta do Brasil. O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. Só no primeiro mês do programa Brasil [música] contra o Crime Organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 bandidos, apreenderam 82 toneladas de drogas [música] e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão às facções criminosas.

Inteligência, ação, sufocamento financeiro é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> 6:44. >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é

sua luta, conte com Alice para [música] cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice, plano de saúde como deve ser. >> No podcast Futuramente desta semana, nós falamos do futuro dos relacionamentos amorosos. [música] A inteligência

artificial já atua como conselheira amorosa de muita gente e até como par romântico. [música] Para discutir o impacto disso, nosso convidado é Diogo Andrade, médico psiquiatra da UNIFESP. >> Tem outra coisa ainda vai responder com as informações que você deu para ela e a gente é fera de fazer pergunta sugestionando a resposta. Tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir, você já colocar o que que você quer ouvir e aá simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira.

>> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs, agentes de 24 horas. Sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

>> Adriana Rocha mandando mensagem aqui pra gente no 11999. Marcele time, bom dia. Vocês não estão sozinhos não, viu? Tô saindo para fazer um longão de sábado. Que que é o longão de sábado? Uma corrida lá no Parque

Birapuera, 14º. Coragem, hein, Adriana? Se agasalha por aí. 6:45, >> jornal da CBN. [música]

>> Eu disse que tinha mais conteúdo de Copa para você neste jornal da CBN. Não disse? Pois é, Copa do Mundo leva a paixão dos brasileiros pelo futebol ao ápice. Isso você já sabe muito bem. Os torcedores têm várias formas, é claro, de manifestar esse sentimento e uma delas é usar a camisa da nossa seleção.

Tem quem leve a prática um pouco mais a sério, digamos assim, e colecione milhares [música] de peças de diferentes equipes, o que já até colocou um brasileiro no livro dos recordes. A reportagem é da Karina Almeida com o Mateus Leite. [música] Acabou. >> [grito] >> O Brasil, o Brasil vai comemorar. É penta, é penta, campeão mundial de futebol.

>> Há 24 anos, a amarelinha recebia a quinta estrela. A camisa da seleção brasileira eternizou o penta campeonato mundial e passou a carregar mais uma glória. Jogadores que buscam a sexta Copa do Mundo vestem hoje a história e a esperança. Mas as camisas de futebol não fazem parte apenas da vida dos atletas. Elas representam a paixão de milhões de torcedores pelo esporte mais popular do país. Qualquer brasileiro que sai de

casa não demora muito para ver alguém vestindo uma camisa de time na rua. E tem gente que dedica boa parte do tempo para colecionar essas peças. É o caso do Cásio Brandão, que tem um acervo de mais de 8.200 camisas. Cerca de 400 são do Brasil. A coleção tem quase 200 seleções

representadas. Por isso, ele foi reconhecido pelo Guinness World Records em 2024 como o maior colecionador de camisas de futebol do planeta. Cássio conta que a prática tem muita influência da Copa do Mundo. >> A Copa de 94 foi uma paixão absurda. Eh, o meu primeiro título é a Copa de um menino que tinha 13 anos e um menino apaixonado por futebol. E desde então a

Copa do Mundo exerce um fascínio, uma paixão absoluta na minha vida. Colecionar camisas de seleção também é um exercício de entender o mundo, de pensar geografia, de relembrar um pouco 94 com aquele título do Brasil e exercer essa paixão que é tão importante na minha vida.

E que paixão. O Csio tem todas as camisas que a seleção brasileira usou desde o ano de 1959 e cita como destaques as das copas de 1970, 1978, 1994 e 2002. Ele também tem peças oficiais ou de jogo de vários atletas históricos, como Pelé, Ronaldo, Lionel Messi e Zidane. O trabalho conta com uma rede de apoio de familiares, profissionais que atuam no futebol e outros colecionadores, inclusive de outros países. Cásio Brandão também destaca a importância do cuidado com o local de armazenamento das camisas.

>> O nosso escritório, ele tem controle de temperatura, controle de umidade, ele tem telas solares, porque o pior que pode acontecer numa camisa é incidência de sol. O sol queima essa camisa e a gente tem ainda um controle de iluminação. >> Durval Lima também é colecionador e tem quase 3.000 peças. Ele valoriza muito a importância emocional da coleção.

>> Essas camisas [música] elas contam as histórias não só delas dos jogos específicos, mas conta a história das próprias pessoas em momentos especiais, momentos [música] com a família. São lembranças que elas trazem além do jogo em que elas foram participantes, [música] né? Entre as camisas especiais de Durval estão uma de Pelé no Santos, autografada pelo próprio rei do futebol e outra da FIFA usada num jogo pela paz disputado no ano 2000 pela seleção da Bósnia e Herzegovina e uma seleção de crack internacionais. Algumas ganham mais valor com o passar do tempo, como foi o caso de uma que se tornaria muito especial para ele e pro torcedor brasileiro em 2026, porque ela é do treinador da nossa seleção, Carlo Ancelote, que também já foi jogador da Itália. É uma camisa que eu já tinha há muito tempo no acervo e ela sim era uma camisa pra seleção da Itália, não tinha [música] assim uma pegada especial. De

repente ela criou eh uma importância acentuada no acevo, porque ele acabou vindo pro Brasil, sendo o técnico da nossa região, né? >> No clima de Copa do Mundo, o Museu do Futebol em São Paulo está promovendo a exposição amarelinha com diversas camisas da seleção brasileira. Amostra reúne itens dos acervos de cinco colecionadores e fica em cartaz até setembro. Letícia Marcolã, pesquisadora plena do Centro de Referência do Futebol Brasileiro, mantido pelo Museu, destaque a importância histórica e a acessibilidade proporcionada pela exposição. >> Quando a gente exibe, né, essas peças do museu, a gente dá acesso a elas, né? Às

vezes o mundo do colecionismo, ele pode ser restrito, né? Afinal, são peças [música] eh de alto valor. Acho que faz as pessoas se interessarem mais. >> Um dos apoiadores da amostra é o Cásio Brandão, que falou no começo dessa reportagem. Ele cedeu uma camisa de 2018 do zagueiro Thiago Silva e outra de 2022 do atacante Vinícius Júnior. Cásio vê a

preservação da história do Sport. >> Acho que significa, antes de tudo, muita responsabilidade. Então tem uma responsabilidade muito grande de continuar preservando a história do futebol. Eu vou tentar fazer isso até o último dia da minha vida. Mas na essência ela representa a paixão. Ela

representa a paixão de um menino que cresceu na periferia de São Paulo, que desde 1990 é apaixonado por futebol e por Copas do Mundo e que tenta com muito cuidado e com muito respeito transmitir isso, não só pros meus três filhos hoje, mas para todo mundo que é apaixonado por futebol. [música] E é com essa paixão que o Brasil vai em busca da sexta estrela para deixar a amarelinha ainda mais pesada. A esperança é de que daqui alguns anos a camisa da seleção brasileira de 2026 carregue a história do exacpeonato mundial. Agora é a hora da nova [música] geração. O povo quer o ex para cima seleção.

>> Com sonorização de Cláudio Antônio de São Paulo, Karina Almeida e Mateus Leite. [música] >> Muito legal, né, essa reportagem. Se você quiser compartilhar ela com seus amigos, enfim, nas redes sociais, entra no site da CBN, cbn.com.br, br ou ainda no seu tocador de podcasts favorito, se encontra essa matéria e tantas outras a respeito da Copa do Mundo. Olha só,

recebi uma mensagem aqui inclusive do nosso ouvinte Joselino. Jocelino de Arujá, São Paulo. Ele disse que outro dia tava ouvindo a CBN antes de começarem os jogos da Copa do Mundo. E eu vi alguém comentando no jornal da CBN aqui com Milton e com a Cásia e a respeito de uma previsão de que o Japão eliminaria o Brasil da Copa. Jocelino, vira essa boca para lá. Se teve essa

previsão, não irá se concretizar. Aqui a gente tá torcendo pro Brasil passar de fase. Pelo amor de Deus, hein, Jocelino. Mas obrigada aqui pela sua participação, mandando mensagem no 119119981. Você também pode passar aqui eh a sua informação, seu comentário, sua dúvida ou ainda contar o flagrante da sua cidade, da sua região. Participe com a

gente. 6:53. [música]

>> [música] >> Mundo Corporativo com Milton Yung. >> Oferecimento [música] conta negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

Será que na sua empresa daria resultado uma gestão com diversos líderes e todos tendo o mesmo poder de comando? Uma gestão colaborativa. Antes de responder, ouça o mundo corporativo que traz a experiência realizada no colégio Dante Liguieri. Nossa entrevistada é a diretora Valdenice Minatel Melo de Cerqueira. >> E nós profissionais precisamos buscar as melhores práticas, as melhores teorias para acomodar, para integrar com o trabalho que todos fazem na escola. A

escola é um espaço do coletivo, assim como é qualquer instituição e todos aprendem. Acho que isso é muito importante. Acho que essa é a grande lição. >> O mundo corporativo começa às 8:10 da manhã. >> 6:54. [música]

[música]

Pessoal já tá mandando mensagem por aqui falando sobre o frio. Brisa diz que a data brisa, zona norte, 14º por lá. Tempo macambúzio, diz a brisa. Lusco fusco. Ventos gelados. sem um pássaro a

cantar. Olá, viu Pascoal Júnior? Cancela o pássaro que nesse frio não tem passarinho não. Nem para remédio. Sensação térmica da Brisa mofando.

Estamos no mundo da Frozen. Diz a Brisa aqui mandando mensagem e pra gente no 119991. Comentei agora sobre o ouvinte que disse de uma previsão de que o Japão eliminaria o Brasil na Copa do Mundo. Outro ouvinte, final de telefone 9769 disse que também ouviu que o Japão elimina o Brasil. Vocês ouviram tudo errado, gente. Sai fora. Vamos jogar

esse Ucubaca para lá. Vamos torcer pelo Brasil pra gente passar por essa fase, passar pelos japoneses e seguir na Copa do Mundo, hein? Todo mundo torcendo por aqui. [música] Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí [música] surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo.

É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. [música]

[música]

6:56. [música]

Jornal da CBM. [música] 6:56. O Congresso Nacional deve discutir um projeto de lei que pode endurecer penas de crimes, como a morte da jovem lançada sem cordas durante um salto de Hope Jumping no interior de São Paulo. A possibilidade é criar a tipificação de homicídio com culpa temerária quando não há intenção de matar, mas a negligência é considerada extrema. Os suspeitos da morte de Maria Eduarda Rodrigues, de 21 anos, lançada sem cordas em um salto de rope Jump em Limeira, no interior paulista, foram presos por homicídio com dolo eventual, quando o agente assume o risco de matar.

O crime pode gerar penas de até 20 anos de reclusão em regime inicial fechado. Mais juristas avaliam que a tipificação pode mudar para homicídio culposo sem a intenção de matar. que tem a pena máxima de 3 anos de detenção com regime inicial aberto ou semiaberto. Isso porque para comprovar o dolo eventual seria preciso demonstrar que os culpados sabiam que jogava uma jovem sem corda e não se importaram com o resultado. Se ficar provado que houve um esquecimento ou falha operacional, ainda que grave, o crime se torna culposo, com a pena bem menor. Para evitar que isso aconteça em

casos semelhantes, o Congresso Nacional pode discutir em breve um projeto de lei para criar uma qualificação pro homicídio culposo. A culpa temerária, ela seria configurada quando houvesse violação grosseira de dever objetivo de cuidado, em atividade ou situação de risco concreto grave. Pro criminalista Wellington Arruda, mestre em direito e justiça pelo Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa, pode fazer sentido criar uma gradação de culpa. >> A legislação, ela acaba tratando de uma forma muito semelhante um descuido comum e uma negligência absolutamente grosseira. A proposta pretende criar uma gradação de culpa, né, eh, permitindo ali uma punição maior quando a violação do dever de cuidado for absolutamente excepcionalmente grave. Essa discussão,

claro, dentro do do do poder legislativo é absolutamente legítima, desde que a figura seja definida de maneira muito clara e não seja utilizada apenas para aumentar penas em casos de grande repercussão. O advogado pondera que alguns termos do projeto são abertos e dependeriam de interpretação do juiz, criando o risco de a categoria ser usada sempre que o caso provocar indignação social. É o mesmo alerta feito por Maira Fernandes, professora convidada da FGV Direito Rio, que destaca que o projeto deixa espaço paraa interpretação em conceitos como violação grosseira do dever de cuidado e probabilidade acentuada do resultado. Ela também aponta a necessidade de mais discussão do projeto para evitar o que chama de punitivismo medidiático. >> A discussão sobre a proposta de da chamada culpa temerária não é nova. Ela

ganhou força especialmente a partir de casos envolvendo acidentes de trânsito praticados por motoristas embriagados ou em velocidade excessiva, em que muitas vezes se questionava se a punição prevista para o homicídio culposo era proporcional à gravidade da conduta. Talvez seja importante discutir o projeto de lei em questão que propõe uma pena mais agravada para a culpa para aqueles que têm um papel maior de observar o dever de cuidado e risco, sempre se atentando, claro, para que não caiamos num punitivismo midiático. >> Dois projetos sobre o tema já foram apresentados. Um deles é o do ex-ministro do governo Lula e deputado federal André Fufuca do PP do Maranhão, que propõe que apenas seja aumentada de um terço até o dobro em caso de culpa temerária. O outro texto foi protocolado antes pela deputada Dayane Bitencur do União Brasil do Ceará e prevê dobrar ou até triplicar a pena, dependendo da gravidade do caso. Quando há projetos

semelhantes, a mesa diretora da Câmara identifica a similaridade e incorpora o projeto mais novo. ao mais antigo. Os dois passam então a tramitar como um único processo através do apensamento. A CBN Dayane Bitencur disse que o PL nasceu de uma ideia do professor de Direito Penal Alexandre Zamboni e que chamou a proposta de Lei Maria Eduarda. O projeto ainda não tem data para ser pautado, mas a parlamentar informou que vai entrar com pedido de urgência para acelerar a tramitação de São Paulo, na Ded Calado. Vem aí o repórter CBN com

Bianca Santos. [música] >> Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Sábado, 27 de junho de 2026. Um novo terremoto de magnitude 4.9 atingiu Caracas nesta sexta-feira, gerando alerta em estruturas já fragilizadas pelos fortes sismos de quarta-feira. O balanço oficial atualizado pelo governo venezuelano aponta que o número de mortos na tragédia subiu para 920 pessoas. Mais de 3.300 pessoas ficaram feridas. A ONU

estima que 50.000 pessoas estejam desaparecidas. [música] O governo federal publicou regras para o uso do FGTS como garantia em empréstimos consignados. O trabalhador poderá empenhar até 10% do saldo da conta vinculada e a totalidade da multa reccisória em casos de demissão sem justa causa. As parcelas do crédito serão descontadas diretamente na folha de pagamento, respeitando o limite legal de 35% da renda líquida mensal.

A taxa de desemprego no Brasil recuou para 5,6% no trimestre encerrado em maio. Segundo o IBGE, é o menor patamar para o período desde 2012. O índice demonstra estabilidade frente aos 5,8% registrados no trimestre encerrado em fevereiro. O contingente de desempregados no país permaneceu estável no período estimado em 6.1.000 pessoas,

de acordo com os dados da PINADE contínua. [música] A Openai planeja adiar sua abertura de capital para 2027 com o objetivo de atingir um valor de mercado de 1 trilhão de dólares antes da estreia na bolsa. Atualmente avaliada em 730 bilhões de dólares, a criadora do chat GPT busca condições de mercado mais favoráveis. Embora já tenha enviado a documentação inicial de forma confidencial aos órgãos reguladores, a companhia não fixou um cronograma público para a oferta de ações. Horário de Brasília, 7:4.

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

>> Sua marca vai ser um sucesso.

Daqui a pouco Jaime Troiano e Cecília Russa explicam porque tantas marcas acabam se confundindo na cabeça do consumidor e o que fazer para manter uma identidade clara e um mercado cada vez mais congestionado de mensagens. >> 7 e 5. >> Jornal da CBN. [música]

Apresentação Marcela Lourenzeto. Segunda hora do jornal da CBN deste sábado, dia 27 de junho de 2026. A gente já começa esta hora girando a nossa reportagem, trazendo informações ao vivo para você que tá aqui acompanhando o jornal da CBN. Diretamente de Brasília, te contamos a conclusão de uma investigação da Polícia Federal envolvendo um pré-candidato à presidência da República. Quem nos esclarece este caso é o âncora da CN, Bruno Melo. Bom dia para você, Bruno.

>> Bom dia, Marcela. Bom dia, ouvintes. Marcela, a Polícia Federal concluiu que o senador Flávio Bolsonaro cometeu crime de calúnia contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva em postagens nas redes sociais. A ação se refere a uma publicação feita por Flávio na rede social X no dia 3 de janeiro deste ano, quando houve a captura do ex-presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, pelos Estados Unidos. Na publicação, o senador declarou: "Lula será delatado: É o fim do foro de São Paulo. Tráfico

internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Ao analisar o caso, a Polícia Federal disse: "Fica claro, portanto, que o senador Flávio Bolsonaro, através de sua postagem, imputou falsamente ao presidente Lula o cometimento dos crimes de tráfico internacional de drogas, tráfico internacional de armas e lavagem de dinheiro." A conclusão consta nesse relatório final do inquérito aberto pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal para apurar o caso. Além de imputar ao senador Flávio Bolsonaro o crime de calúnia, a PF pede que o Supremo adote as providências necessárias. Agora, Alexandre de Moraes deve encaminhar o relatório da Polícia Federal para a análise da Procuradoria Geral da República, que pode pedir mais diligências o arquivamento do caso ou oferecer uma acusação contra o senador na justiça. Até o momento, o senador

Flávio Bolsonaro não se pronunciou sobre o assunto. Marcela, >> muito obrigada, viu, pelas informações. Bruno Melo falando com a gente de Brasília e ainda falando sobre o senador Flávio Bolsonaro, ele se manifestou a respeito da briga que teve com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Diz que tá tudo superado, defendeu a união em torno do projeto do partido, já pensando na presidência da República. Na sexta, ele visitou o pai, mas não encontrou com Michele Bolsonaro.

Presidente do PL, Valdemar Costa Neto, antecipou o retorno ao Brasil para mediar este impasse e tentar reduzir o desgaste político. >> O senador Flávio Bolsonaro disse que a crise envolvendo a ex-primeira dama Michele Bolsonaro é página virada. A declaração foi feita durante uma caminhada com apoiadores em Goiás. Nesta sexta, ele visitou o ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar. Ele e Michele não se encontraram, já que ela participava de uma gravação do PL Mulher. Sem responder às perguntas de

jornalistas, o pré-candidato à presidência falou em paz e unidade. >> Visitei meu pai hoje, conversei com ele, tava tudo bem, a saúde dele, óbvio, que demanda cuidados ainda, mas tava pelo menos sem soluço, tá? E para ficar bem claro da minha parte aqui, a bola paraa frente, a paz na virada, vem aqui com a blusa branca da paz para olhar pra frente. Vai, vamos embora resgatar esse Brasil junto. >> As declarações ocorrem após uma nova troca de indiretas em mensagens nas redes sociais. Michele publicou um

versículo bíblico sobre a punição para quem profere mentiras. Horas depois, Fernanda Bolsonaro, esposa de Flávio, compartilhou outro trecho da Bíblia. com referências à testemunha falsa e a quem semeia contendas entre irmãos. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, antecipou o retorno de uma viagem aos Estados Unidos para tentar conter o desgaste. Segundo ele, a prioridade é conversar com Michele e Flávio para evitar prejuízos políticos à legenda e a campanha eleitoral.

Antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um preço para nós que não tem o que ela fez pelo PL. Mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós

temos que acertar isso aí, que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. >> A crise começou após divergências sobre as articulações eleitorais do PL no Ceará. Michele afirmou que nomes apoiados por ela foram deixados de lado nas negociações e publicou um vídeo em que disse ter sido humilhada e desrespeitada por Flávio. No dia seguinte, a ex-primeira dama afirmou que não há disputa entre os dois e que apenas quis esclarecer os fatos. Flávio respondeu pedindo desculpas e voltou a pedir a participação de Michele em um evento do partido voltado às mulheres com colaboração de Ran Veloso de Brasília, Igor Cardim.

Ó, e antes dessa crise toda deflagrada com a divulgação do vídeo de Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro ignorou conselhos de aliados para tentar pacificar essa relação conturbada com a madraça. Pelo menos essas são informações de bastidores obtida pela nossa colunista Malu Gaspar, que publicou essas informações no jornal Globo. A convivência dos dois, já se sabe, sempre foi marcada por um clima de ressentimento, uma certa desconfiança mútua, mas chegou a um patamar inédito de desgaste com a divulgação desse vídeo que nós te contamos, em que Michele acusa o intiado de tê-la desrespeitado e maltratado por causa de críticas que ela fez, a aliança entre o PL e o ex-ministro Ciro Gomes lá no Ceará. Bom, de acordo com relatos obtidos pela coluna da Malu Gaspar, não faltaram candidatos a bombeiro para tentar apaziguar ali os ânimos antes que o vídeo fosse de fato postado nas redes sociais. Entre os diferentes atores políticos que tentaram aparar as arestas ali de dessas brigas, dessa sisânia no clã Bolsonaro, estão o líder do PL na Câmara, deputado Sócio Denis Cavalcante e a ex-ministra Damares Alves e também o próprio presidente nacional da legenda, Valdemar Costa Neto, que você ouviu, né?

tava no exterior, tava acompanhando um jogo, uma partida da seleção brasileira em Miami contra a Escócia, quando inclusive o vídeo foi divulgado, a guerra toda foi deflagrada e voltou eh pro Brasil, antecipou os planos de viagem para retornar ao Brasil e tentar servir de bombeiro. Eh, a gente vai seguir acompanhando aqui. A tropa de choque bolsonarista eh viu na ofensiva midiática de Michele Bolsonaro um gesto de egoísmo e vaidade pessoal, uma atitude de quem ainda não admitiu ter sido preterida ali na composição da chapa principal pra presidência. Enfim, a gente vai seguir acompanhando os desdobramentos dessa crise interna no clã Bolsonaro, que certamente deve afetar o resultado das eleições presidenciais. Agora são 7:13.

Rápido intervalo. Voltamos já.

O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. Só no primeiro mês do programa Brasil contra o Crime Organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 [música] bandidos, apreenderam 82 toneladas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão as facções criminosas. Inteligência, ação, sufocamento financeiro, é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

>> A terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor nos recursos [música] naturais e um agro mais sustentável. Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica [música] e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar [música] e sindicatos rurais de São Paulo. A

força que vem do campo. >> 7:14. Certo? >> Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Ontem nós contamos no CBN São Paulo e eu te convido a acompanhar essa entrevista com a Marina Souza no nas redes sociais e também no site da CBN, cbn.com.br ou

ainda no seu tocador de podcasts favoritos. Nós contamos a respeito das celebrações oficiais dos 90 anos de Maurício de Souza aqui em São Paulo, que transformaram a cidade praticamente num circuito, num gibi, a céu aberta, porque são vários personagens espalhados pela cidade de São Paulo. São esculturas dos personagens icônicos da Turminha da Mônica que estão espalhados ali na cidade. Inclusive tem um mapa, virou um jogo interativo para você encontrar esses personagens por aí, poder tirar foto, enfim, registrar. O Serginho Yaruak, nosso ouvinte, já tá indo bem nessa, viu? Ele já encontrou dois

personagens. Ontem no Copan, encontrou o Penadinho por lá e hoje ele encontrou o do Contra lá na frente do Parque da Aclimação, que tá de ponta cabeça, é claro, né? do Contra, sempre de ponta cabeça. Tá lá a imagem no Parque da Climação, bem legal. Você por aí que tá circulando pelas ruas e avenidas da cidade, já encontrou algum personagem da Turma da Mônica? Se você encontrou,

conta pra gente. 11999119981 Ender Star já encontrou >> no Butantã. Qual é o personagem? Você lembra? Ele ele vai procurar aqui para lembrar qual personagem. tá em frente à estação

Butantã no metrô linha qu amarela. Então fica a dica para você. É o Jeremias que tá ali na frente do Metrô Butantã. Fica a dica para você que tá querendo ir atrás dos mais de 90 personagens que estão espalhados aí pela cidade. Lembrando que em frente ao MASP tem uma escultura, um banco de bronze de Maurício de Souza, acompanhado dos personagens mais icônicos. [música]

Esse vai ficar lá para sempre, tá? Vai ser igual aquele banco da Mafalda que tem Buenos Aires. Vamos ter agora o nosso Maurício de Souza. também em frente ao Parque Triarão, ali na frente do MASP, do Museu de Artes de São Paulo. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

>> 716

>> Jornal da CBN. [música]

por [música] dentro da Copa.

>> [música]

[música]

[aplausos] >> Nesta sexta-feira e na madrugada de sábado aqui do Brasil, mais [música] três grupos foram finalizados na Copa do Mundo pelo grupo I. A França venceu por 4 a 1 a Noruega e terminou na primeira colocação. Mesmo com a derrota, os noruegueses passaram em segundo lugar. No outro jogo, Senegal ganhou de 5 a 0 do Iraque e avançou como um terceiro melhor colocado. No grupo H, a Espanha venceu o Uruguai por 1 a 0. Os espanhóis

garantiram a primeira colocação. Já os uruguaios estão eliminados. Estreante no Mundial, Cabo Verde segurou o empate sem gols com a Arábia Saudita e garantiu a segunda colocação. Os sauditas foram eliminados pelo grupo G, a Bélgica terminou em primeiro lugar ao golear por 5 a 1 a Nova Zelândia, que agora está fora da Copa. O Egito terminou em segundo ao empatar com o Irã, que ainda aguarda para saber se irá se classificar como um terceiro melhor colocado. Este

sábado acontecem as definições dos últimos três grupos. Às 6 da tarde, [música] pelo grupo L, tem Croácia, Gana, Panamá e Inglaterra. 8:30 da noite tem República Democrática do Congo e [música] Uzbekistão, Colômbia e Portugal pelo grupo K. Já no grupo J, às 11 horas da noite, se enfrentam Jordânia e Argentina, Argélia e Áustria. 29 times, de um total [música] de 32, já garantiram classificação para a fase 116 [música] avos de final. A seleção

brasileira terá pela frente o Japão na próxima segunda-feira, dia 29 de junho, às 2 horas da tarde, horário de Brasília. De São [música] Paulo, Guilherme Fradela. Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil.

[música]

>> Olha só, em meio ao cenário de devastação, resultante dos terremotos que atingiram o país, a Venezuela voltou a sentir a terra tremer na sexta-feira, viu? Pois é. O novo abalo sísmico de magnitude 4.9 foi registrado a 80 km da costa de Caracas. [música] Um novo tremor de magnitude 4,9 foi registrado na costa da Venezuela, perto do estado de Araguá. O epicentro

foi no Mar do Caribe, a 80 km da capital Caracas. O sismo é mais fraco do que os que desencadearam a tragédia desta semana, de 7,2 e 7,5 de magnitude, mas há o perigo que ele atinja áreas onde as construções já estejam fragilizadas. Equipes de resgate correm contra o tempo em cidades venezuelanas para tentar salvar as vítimas do terremoto que atingiu o país na quarta-feira. Os tremores, os mais fortes do país em mais de 100 anos, derrubaram prédios e deixaram um raço de destruição na capital e arredores. O cenário é devastador. A cada hora que passa, as

chances de encontrar pessoas com vida diminuem. Mais de 50.000 pessoas continuam desaparecidas após os tremores. Segundo um site dedicado ao cadastro de pessoas ainda não encontradas, essa contabilização não é oficial do governo, apenas permite que pessoas indiquem algum familiar que está desaparecido. A Organização Internacional para Migrações afirmou que até 6.760.000

pessoas na Venezuela podem ter sido afetadas pelos dois terremotos, incluindo aproximadamente 2 milhões em Caracas. Ralima Husin, coordenadora do Médico Sem Fronteiras na Venezuela, contou a CBN que os hospitais estão em colapso com pacientes dormindo no chão e até na rua. >> As condições são muito ruins no hospital, mas eles estão tentando fazer o trabalho de várias maneiras. Tem muitos médicos chegando de voluntários, muitos enfermeiros chegando de voluntários, tem pessoas chegando de moto levando água e comida. O que nós vimos também nas ruas, na a lagaira tá praticamente 50% destruída. Muitos

edifícios no chão, maioria edifícios residenciais também. Eh, muitas pessoas ficaram, tão na rua ainda, estão na rua, não tem luz, não tem água, não tem eh internet, não tem serviço de telefone. >> A brasileira Júlia Trindade mora em Barques Zimeto, cidade que fica a noroeste de Caracas e que não foi tão devastada. Mesmo assim, ela relata que sentiu o tremor. >> Todos saíram da casa. A gente mora no

apartamento, a gente tá no sétimo andar e foi um desespero, todo mundo gritando, desesperado. Um dos apartamentos também rachou do lado de fora, mas graças a Deus tudo passou. O Brasil enviou a Venezuela uma missão humanitária de busca e salvamento urbano. Um avião da Força Aérea Brasileira decolou nesta sexta do Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos, com 36 bombeiros de São Paulo, Minas Gerais e Paraná, além de técnicos federais. As equipes vão auxiliar nos trabalhos de resgate das vítimas do terremoto. Além do efetivo, a

aeronave transportou seis cães farejadores e equipamentos e materiais destinados às operações de busca e resgate. Neste sábado está previsto outro voo para reforçar a força tarefa. A aeronave vai decolar da base aérea do Galeão, no Rio de Janeiro, com uma unidade avançada de trauma do hospital de campanha da Marinha do Brasil. militares para operar o hospital e purificadores de água. De São Paulo, Karen Lemos.

>> E olha só, o mais recente balanço que foi divulgado pelo governo venezuelano na sexta-feira ainda, por volta das 2:20 da tarde, no horário de Brasília, eh dá conta de que foram 920 mortos em razão dos terremotos que atingiram a Venezuela. A 3.360 feridos confirmados, 4.000 pessoas desabrigadas. Até o momento, 383 prédios foram afetados ou ficaram completamente destruídos diante desta tragédia. Karin nos contou a respeito

dessa ajuda humanitária que foi enviada do Brasil para Venezuela. Quem tem mais informações a respeito desse assunto é o Bruno Melo, que tá com a gente diretamente de Brasília. Diga lá, Bruno. >> Marcela, o primeiro avião da FAB com ajuda para as vítimas do terremoto na Venezuela, pousou às 11:40 da noite dessa sexta-feira na base militar da Força Aérea Venezuelana em El Libertador em Maracai. A aeronave é um KC 390, um avião cargueiro de grande porte que embarcou transportando médicos, cães, farejadores e equipamentos. Essa

mobilização brasileira, coordenada pelo Ministério das Relações Exteriores, integra o esforço internacional de resposta à emergência humanitária na Venezuela. A missão conta com uma equipe de busca e resgate urbano, eh, reunindo profissionais da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, militares dos Corpos de Bombeiros de Minas Gerais, São Paulo e Paraná, além de especialistas da Agência Nacional de Telecomunicações, a previsão de um segundo voo também da FAB, partindo hoje a partir das 11 horas da manhã, com mais ajuda humanitária para a Venezuela. Ela a expectativa é que o hospital de campanha da Marinha do Brasil seja transportado com a equipe médica, né, responsável também para prestar apoio aos venezuelanos. Marcela, >> muito obrigada pelas informações. Bruno, Bruno Melo falando com a gente de Brasília.

7:25 agora. Dois brasileiros que foram mortos neste terremoto que atingiu a Venezuela, nos terremotos que atingiram a Venezuela, foram identificados pelas famílias. As vítimas são uma modelo brasiliense e um pastor de Minas Gerais. Tamara acompanha toda a situação, presta assistência aos familiares e já anunciou o envio de mais ajuda humanitária lá paraa Venezuela. >> Dois brasileiros que morreram após o terremoto que atingiu a Venezuela foram identificados pelas famílias. A primeira

vítima identificada é a modelo Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos. Ela morava em Brasília, mas havia se mudado para Venezuela com o namorado. Segundo familiares, a casa onde o casal estava na região costeira de Laguaira, uma das áreas mais destruídas pelos temores, desabou parcialmente e Vanessa ficou ferida. Ela chegou a ser resgatada com vida e levada para um hospital, mas não resistiu aos ferimentos. A segunda vítima identificada foi o pastor Romildo Batista de Lima, de 69 anos, morador de Uberlândia, no Triângulo Mineiro.

Segundo informações do G1, a morte foi confirmada pela esposa dele. Ela contou que o marido morreu depois que uma parede desabou sobre ele, enquanto o casal tentava se proteger durante o terremoto. Após a tragédia, o Ministério das Relações Exteriores confirmou a morte dos brasileiros, mas não divulgou oficialmente a identidade das vítimas. O Itamarati informou ainda que está prestando assistência consular às famílias dos brasileiros. O advogado Pablo Suquenique, especialista em direito internacional, explica que houve mudança na legislação sobre o custeio do translado de brasileiros mortos no exterior, mas destaca que o Itamarati ainda pode atuar para viabilizar esse procedimento.

>> Antigamente, o Estado brasileiro não se responsabilizava pelo translado de pessoas. Entretanto, essa regra mudou e atualmente preenchidos os requisitos, os requisitos legais, ou seja, a família não ter condição financeira, a pessoa faleceu ou não tinha seguro que cobrisse esse translado, né? O falecimento ocorrer em função de um acontecimento que cause comoção. Preenchidos os requisitos, hoje é viável. Se a família conseguir demonstrar que preenche os requisitos do decreto, poderá pleitear e e o conseguir do Estado brasileiro o translado do corpo.

>> Segundo dados do Itamarati, cerca de 11.000 brasileiros vivem atualmente na Venezuela. Além da assistência prestada a famílias das vítimas e os brasileiros que estão no país, o governo enviou ajuda humanitária para auxiliar a população venezuelana atingida pelo terremoto. De Brasília, João Rosa. >> 7:28.

[música]

>> [música] >> O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. Só no primeiro mês do programa Brasil contra o crime organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 bandidos, apreenderam 82 toneladas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão as facções criminosas. Inteligência, ação, sufocamento financeiro é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

>> Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferodo. No meio de campo, a resistência dos [música] componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E

[música] você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. >> Agora às 7:29. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Quer ficar em dia com débitos municipais?

Então escute esta. [música] Até 30 de junho. O programa Fique em Dia. Da Prefeitura de São Paulo oferece condições especiais para você regularizar dívidas de [música] ISS, IPTU e outros débitos municipais. São descontos de até 95% e parcelamento em até 120 [música] vezes. Mas atenção, até

30 de junho. Não deixe passar. Acesse fiqueendia.prefeitura.spsp.gov.br

[música] e aproveite. Prefeitura de São Paulo. >> 7:29. Reloginho virando para 7:30. Antes do repórter Semana, informações do trânsito para você que tá aqui em São Paulo.

Guilherme Gimenees já está monitorando, tem detalhes pra gente agora. Bom dia para você, Guilherme. >> Oi, Marcela. Bom dia para você e para todos os nossos ouvintes. Manhã de sábado, com trânsito tranquilo na cidade de São Paulo, viu? Boas condições pelos

principais corredores. Marginal do Rio Tetê sem problemas, Marginal Pinheiros também funcionando bem. Mais cedo, houve um acidente na Avenida dos Bandeirantes, no sentido do aeroporto, ali, um pouco antes do viaduto Chabaquara, mas a pista já foi liberada, foi um acidente ouvendo carro e moto que chegou a bloquear parcialmente a via por ali. A Inhanguera também teve ocorrência mais cedo na chegada à capital, próximo do quilm 14, mas também tudo livre nesse caminho. Está finalmente agora o caminho da Raposo Tavares, pois aí sim tem registro de acidente um pouco depois do Rodo Anel Mario Covas no sentido São Paulo, ali próximo do km 19, bloqueio parcial e já tem mais de 1 km de congestionamento nessa aproximação. Paciência depois tudo

livre até a chegada ao Butantã e pro interior de São Paulo, Raposo sem problemas agora. Marcela, >> muito bem, obrigada, viu, pelas informações. O Guilherme Gimênes continua monitorando. Assim que tiver novidades, volta aqui com a gente na programação, mas você também pode participar mandando o seu flagrante no 11999.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Sábado, 27 de junho de 2026, o Supremo Tribunal Federal considerou inconstitucionais os decretos de 10 cidades de Santa Catarina que dispensavam o comprovante de vacinação contra a Covid-19 na matrícula na matrícula escolar, perdão. A corte entendeu que os municípios não têm competência para criar essas regras e violaram direitos fundamentais, como a proteção à vida e o princípio da proteção integral à criança e ao adolescente. [música] O ex-governador de Goiás e pré-candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado, do PSD, classificou como uma rasteira o desentendimento público entre os integrantes da família do ex-presidente Jair Bolsonaro. O pré-candidato foi questionado no interior de São Paulo sobre a divisão interna e as divergências políticas envolvendo a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro do PL. >> [música] >> O censo escolar divulgado pelo INEP aponta que a taxa de renovação, ou melhor, de reprovação no ensino médio público brasileiro, recuou de 8,4% para 3,2% entre 2022 e 2025. O índice de aprovação

dos estudantes subiu para 94%, acompanhado pela queda na distorção idade série e pela maior participação de conclues no Enem. [música] O Ministério da Educação atribuiu a melhora a programas de permanência estudantil como o pé de meia. Seis [música] seis jogos fecham hoje a terceira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Às 6 da tarde, a Croácia enfrenta a Ghana e o Panamá joga contra a Inglaterra. Às 8:30 da noite tem Colômbia e Portugal e República Democrática do Congo contra o Uzbekistão. Às 11 da noite, a Argentina

pega a Jordânia e a Argélia enfrenta a Áustria. No horário de Brasília, 7:34.

>> Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. Esta [música]

[música]

última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

[música] Você já percebeu como é difícil diferenciar marcas quando tudo parece igual? Jaime Troiano e Cecília Russo mostram porque o excesso de estímulos pode enfraquecer a identidade das empresas. Saiba mais, no Sua marca vai ser um sucesso. >> 7:35,

>> Jornal da CBN. Nós vamos agora a Campinas, interior de São Paulo, conversar com a Talita Souza a respeito de atualizações sobre o caso da Maria Eduarda, aquela jovem que morreu quanto praticava Hope jumping no interior paulista. Ela foi arremessada da ponte do esqueleto sem os equipamentos necessários pra prática do hope jump. Não colocaram simplesmente a corda nessa garota. Você acompanhou esse caso com muita indignação, assim como eu. Talita Souza nos traz informações a

respeito da procura da polícia por uma nova testemunha nesse caso, né, Talita? Bom dia para você. >> Exatamente, Marcela. Bom dia para você. Bom dia a todo mundo que tá acompanhando a gente nessa manhã de sábado.

Informação divulgada ontem pela Polícia Civil ontem à noite, essa busca por uma nova testemunha de identificar uma mulher que pode ajudar na localização da câmera que estava com Maria Eduarda Rodrigues de Freitas no momento em que a jovem foi lançada sem cordas em um salto então de Hope Jumping. Esse equipamento é considerado essencial pelos investigadores para poder esclarecer a morte da vítima. Em um dos pedidos de prisão contra o grupo feito à justiça pela Polícia Civil e também pelo Ministério Público, João Antônio Piveta Ribeiro da Silva chegou a ser citado como suspeito de ter retirado o equipamento da jovem. Mas em uma carta divulgada à imprensa pela defesa de João, isso na noite de quinta-feira, ele negou que tenha feito isso e pediu ajuda para que o aparelho seja encontrado. Já ontem, sexta-feira, em nota, a Secretaria de Segurança Pública informou que novos depoimentos e também imagens analisadas levantaram dúvidas sobre quem retirou o equipamento da jovem. A pasta

destacou ainda que a identificação da testemunha é considerada importante para poder entender o que o que que aconteceu na verdade naquele momento. Ainda segundo a Secretaria de Segurança Pública, a testemunha procurada é uma mulher de cabelos curtos que realizou o salto pouco antes da vítima e permaneceu nas proximidades da base da estrutura logo depois do acidente. Então a Polícia Civil informou ontem à noite que faz buscas por essa testemunha que pode ter visto até mesmo quem retirou o equipamento da jovem. Eu volto com você, Marcela. >> Obrigada, viu, Talita pelas informações.

Talita Souza conversando com a gente de Campinas, no interior de São Paulo. 7:37. [música] A gente vai agora ao Rio de Janeiro. Um dia depois da morte de duas crianças e um desabamento no Rio, vizinhos se emocionaram com o cachorro das vítimas. Isso porque o bichinho não saiu do local desde que a tragédia aconteceu. A

polícia civil investiga todas as causas desse desabamento. >> Uma cena chamou a atenção dos moradores da comunidade Praia da Rosa, na Ilha do Governador, um dia após a morte das irmãs Vitória Aleixo, de 11 anos, e Agatha Aleixo de quatro, no desabamento da casa onde moravam. O cachorro das meninas não saiu do local em que a tragédia aconteceu. O animal foi resgatado na manhã desta sexta-feira e será entregue aos familiares que estão abrigados na casa de parentes. O enterro das crianças aconteceu durante a tarde no cemitério da Cacuia. No velório, a

ex-cuidadora das meninas, Leonita Maria, disse ao portal Jeon que o momento é de dor e saudade. >> A Vitória gostava de dançar, ela fazia balé, então ela era a chefe da turma. Ela pegava as outras crianças e botava para dançar, fazia aqueles passos maravilhosos que ela sabia de bailarina. E e a Ágata era um toquinho de gente muito alegre, sempre muito sorridente, falante, meninas maravilhosas. Agora no momento é só dor e e saudade.

>> O presidente da Associação de Moradores da Praia da Rosa, Nilton Rosa, diz que a comunidade está muito abalada com a perda das duas crianças. As meninas doces, bem cuidadas. A mãe e o pai tinham um zelo danado por essas crianças. participavam de projetos sociais dentro da nossa comunidade e foi uma perda não só para eles, mas para para toda a uma comunidade. >> A filha da dona Adriana Gomes era vizinha das crianças e colega de escola da vitória. A Késia Lorana, outra

moradora, também lembra como tudo aconteceu. >> Uma dor, né, cara? É criança. É dois anjos, entendeu? É dois anjos. Eu não

tava na hora do acidente, eu não tava. Eu tinha levado ela pra escola. Aí eu recebi a notícia na rua, tinha acontecido isso. Foi a casa da vizinha que caiu. Ela tava com roupa de escola.

>> Tava com roupa de escola. >> Tava com roupa de escola, mas velha tava arrumando a pequenininha. Quando a mãe chegou do trabalho, viu o estrago que tinha acontecido na casa dela e começou a gritar: "Minha filha, minha filha, minha filha". Nada da menina responder. >> A Secretaria Municipal de Assistência Social acompanha a família das vítimas.

A Polícia Civil investiga as causas do desabamento. A perícia já foi realizada e agentes continuam ouvindo testemunhas para esclarecer as circunstâncias da tragédia. Com a colaboração de Ana Paula Jalme do Rio de Janeiro, Júlia Viana. A Polícia Federal encontrou mais de R$ 240.000 R$ 1.34.000

na casa de uma deputada em Roraima. As investigações apuram um suposto esquema de lavagem de dinheiro no estado. >> Foram apreendidos pelo menos R$ 240.000 em dinheiro vivo, além de 34.000 durante a operação Testa de Ferro realizada na manhã dessa sexta-feira. Parte dos

valores foi encontrada na residência da deputada estadual Taila Perz do Republicanos, que é alvo da operação. Segundo a Polícia Federal, foram localizados cerca de 50 envelopes com dinheiro em espécie, muitos deles contendo aproximadamente R$ 1.000 cada. Também houve buscas no gabinete da parlamentar na Assembleia Legislativa de Roraima, além de outros endereços ligados à deputada e familiares. A investigação apura a atuação de um grupo suspeito de lavar dinheiro por meio de compra e venda de veículos, utilizando laranjas para ocultar bens e a origem dos recursos. Ao todo, foram cumpridos

16 mandados de busca e apreensão em 11 endereços por determinação da Justiça Federal. Além das buscas, um irmão da deputada foi preso em flagrante por corrupção eleitoral durante o cumprimento da operação. A Polícia Federal não detalhou as circunstâncias da prisão, nem informou se o crime tem relação direta com a investigação sobre lavagem de dinheiro. O homem foi encaminhado à sede da Polícia Federal em Boa Vista. Assembleia Legislativa de Roraima informou que a operação ocorreu em apenas um gabinete parlamentar e destacou que a instituição não é alvo das investigações. A casa informou que

colaborou com os agentes e explicou que a restrição temporária de acesso ao prédio foi adotada apenas para garantir a segurança durante o cumprimento dos mandados. O dinheiro, os documentos e os equipamentos eletrônicos apreendidos serão analisados e passarão a integrar o inquérito. Até a última atualização, a deputada Taila Perez não havia se manifestado sobre a operação, nem sobre as acusações investigadas pela Polícia Federal. De Boa Vista, Taío Araújo para CBN. 7:42 agora e uma decisão do Supremo Tribunal Federal derrubou decretos em municípios de Santa Catarina que dispensavam um comprovante de vacinação contra Covid-19 paraa matrícula escolar. Bom, o texto

aponta que as cidades não tinham competência para criar essas regras. Vamos acompanhar na reportagem. O Supremo Tribunal Federal derrubou decretos de 10 cidades de Santa Catarina que dispensavam o comprovante de vacinação contra a Covid-19 para a matrícula escolar. Publicado no Diário Oficial da União nesta sexta-feira, o texto considera inconstitucionais as medidas dos municípios. A decisão afirma que as cidades não tinham competência para criar essas regras, pois extrapolaram sua função de apenas suplementar a legislação federal e estadual sobre saúde. Além disso, o

conteúdo das regras viola direitos fundamentais, como o dever de proteção à vida, à saúde e o princípio da proteção integral da criança e do adolescente, previsto no artigo 227 da Constituição. Os municípios que tiveram os decretos derrubados são São Pedro de Alcântara, Santa Terezinha do Progresso, Sombrio, Ituporanga, Brusque, Criciuma, Taió, Presidente Getúlio, Modelo e Buniário Camburiu. De Florianópolis. Mateus Vaventura. 7:44, a gente vai para um rápido intervalo. Voltamos já com mais notícias

da sua cidade, da sua região [música] e também com notícias do Brasil e do mundo aqui no Jornal da CBN. [música]

Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> Ver, a ferramenta do Brasil. Dentro de

campo, ele foi único. [música] Uma lenda fez mágica ou bruxo. E se tem [música] maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez. [música] Tem o bruxo da suculência. [música]

Futebol chama churrasco. E com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o

PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. ou você pode parcelar essa compra específica. >> É da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma

iniciativa PicPay, seu próximo banco. >> 7:46.

Guilherme Gimenees, a sua informação. >> Vamos lá, Marcelo. O início do pedágio Free Flow no sistema Anchete Imigrantes não vai mais ocorrer no dia 1eo de julho, como era previsto. Ainda não há expectativa de uma nova data. Segundo a concessionária Ecovias Imigrantes, o começo da operação definitiva depende da autorização da Artesp e será comunicada com antecedência necessária para garantir clareza e segurança na transição para os usuários. A empresa

informou que no momento são realizados testes operacionais para a garantia dos processos. O Freflow é um sistema de pedágio eletrônico sem cancelas que permite a cobrança automática da tarifa sem o motorista sem que o motorista precise parar ou reduzir a velocidade. A Ecovias iniciou a fase de testes no sistema Anchete Migrantes no início de junho, após a conclusão da instalação dos pórticos na via Ancheta, na altura do qum 33 e na rodovia dos imigrantes no quilm 29 em ambos os sentidos das duas rodovias. A conclusão da implantação dos pórticos é uma fase importante para mudar a forma de cobrança do valor do pedágio. Atualmente, o motorista que desce para o litoral paga o valor cheio de R$ 38,70 sem cobrança na volta para a capital.

Com a nova tecnologia, o valor vai ser dividido entre ida e volta. Marcela, >> muito obrigada. Guilherme Gimenees.

>> 747.

Jornal da CBN.

7:48. Vamos dar um pulo no Rio de Janeiro, mas não vai ser de avião não, viu? Porque por lá Nevoeiro tá atrapalhando os aeroportos. A Laís Vieira tem as informações ao vivo pra gente. Bom dia, Laí.

>> Oi, Marcela. Bom dia para você. Bom dia a todos. Ontem foi em São Paulo, hoje aqui no Rio de Janeiro, um forte nevoeiro atingindo a cidade na manhã deste sábado, reduzindo significativamente a visibilidade em diversas regiões da capital. O fenômeno pode ser observado em vários bairros e também aqui na região central da cidade.

As condições meteorológicas já provocam impactos nas operações aéreas. O aeroporto internacional Tom Jobinho, Rio Galeão, informou que suspendeu os pousos e decolagens desde as 5 horas da manhã, devido ao intenso nevoeiro. Segundo a concessionária, 13 voos atrasados e dois cancelados. Eh, de acordo com o balanço mais recente, no aeroporto Santos do Mon, que fica na região central aqui da cidade, as operações seguem com auxílio de instrumentos. De acordo com o aeroporto, quatro voos estão atrasados em razão da baixa visibilidade causada por esse nevoeiro. A orientação agora é

para que os passageiros acompanhem a situação dos voos diretamente com as companhias aéreas, uma vez que as condições do tempo podem provocar novas alterações nas operações ao longo da manhã. E é claro que aqui na CBN a gente vai seguir acompanhando e informando. Marcela. Combinado, Laí, estamos de olho acompanhando novidades. Você volta com a gente ao longo da programação. Laí

Vieira falando do Rio de Janeiro. [música] 7:49.

[música] O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. Só no primeiro mês do programa Brasil contra o Crime Organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 bandidos apreenderam 82 toneladas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão às facções criminosas. Inteligência, ação, sufocamento [música] financeiro, é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

>> 7:50. >> [música] >> Três novos casos de sarampo em bebês na grande de São Paulo levaram os governos federal estadual a reforçarem a orientação de vacinação contra esta doença. A chamada dose zero deve ser aplicada em crianças de até 6 meses a 11 meses e 29 dias. O Ministério da Saúde e o governo de São Paulo reforçaram a recomendação de vacinação contra o sarampo para crianças na capital paulista e em Guarulhos, na região metropolitana. A manifestação ocorreu após a confirmação de três novos casos da doença em bebês de 6 meses a 1 ano nas cidades, que vão receber cerca de 100.000 doses a mais do governo

federal. A orientação é para que a população leve crianças de 6 meses a 11 meses e 29 dias para a aplicação da chamada dose zero da tríplice viral, medida extra de proteção antes da idade prevista no calendário vacinal, que é de 12 meses a 59 anos. O imunizante protege contra sarampo, cachumba e rubéula. A diretora do Centro de Vigilância Epidemiológica do Estado de São Paulo, Tatiana Lang, afirma que o objetivo da recomendação é que as pessoas se previnam e que não há razão para maiores preocupações no momento. >> Essa medida é de fato para proteger essa população, porque esse grupo ele tem um risco maior e esse momento não é um momento de pânico, é um momento que a população precisa levar o seu filho para se vacinar para que todo mundo fique protegido. Após a dose zero, crianças

devem tomar a primeira dose da vacina tríplice viral aos 12 meses e a segunda aos 15 meses, preferencialmente com a vacina tetraviral, que além das outras três doenças, também protege contra a varicela. Entre pessoas de 5 a 29 anos, só são consideradas vacinadas as que tomaram duas doses da tríplice viral com intervalos de 30 dias entre elas. Já as pessoas de 30 a 59 anos devem receber uma dose da vacina. Trabalhadores da saúde de qualquer idade devem receber duas doses. O Ministério da Saúde afirma que os três novos casos possivelmente estão relacionados à importação quando a infecção acontece no país a partir do contato com pessoas vindas do exterior e não afetam o status do Brasil como país livre do saro. Além dos três novos

episódios, outros dois já tinham sido registrados no estado em um bebê de 6 meses e num homem de 42 anos. A vacinação está disponível em todas as unidades básicas de saúde com colaboração de Sueliton Viana de São Paulo, Mateus Leite

>> 753. Sua marca vai ser um sucesso com Jaime Troiano e Cecília Russo. [música]

[música]

>> Muito bom dia para você, Jaime. >> Bom dia, Milton. E muito obrigado para vocês que nos acompanham. >> Bom dia para você, Cecília. Bom dia, Milton. Bom dia, ouvintes.

>> Jaime. >> Oi. >> Era muito mais fácil construir marcas antes, quando as coisas não estavam tão embaralhadas como hoje. São milhares de estímulos simultâneos nas nossas vidas. Como é que as marcas sofrem com isso?

Olha, sofrem muito. Eh, na década de 70, hein, olha, faz tempo, os americanos fizeram um estudo que na época já mostrava como um aumento de estímulos ao nosso redor embaralha a nossa percepção. Ah, e tendemos a misturar nossas percepções e com isso torná-las pouco diferenciadas uma das outras. É natural, nossa cabeça tem limite, né? Tudo isso, portanto, é alguma coisa que faz com que as marcas caminhem cada vez mais com dificuldade.

A coisa funciona, Milton, fazendo uma comparação com o disco de Newton. Alguém sabe o que que é disco [música] de Newton? >> Não. Disco de Newton foi é uma invenção, um estudo feito pelo seu Isaac Newton há 400 anos. Ah, é uma excelente comparação, eu acho. Modestia parte,

vai. Eu imagina um disco redondo com sete cores, as cores do arco-íris, vermelho, laranja, amarelo, verde, azul, anil e violeta. Se você olhar pro disco, você identifica sete cores. Se ele tiver andando devagarzinho, você identifica ainda. Agora, se o disco girar, depressa, sabe o que acontece?

>> Você vê tudo branco, >> você não distingue mais as cores. >> Aliás, é como a luz do sol que a gente recebe, que tem as sete cores durante o dia, a gente não percebe, né? É isso que tá acontecendo no mercado das marcas. É tanta comunicação, são tantas alternativas no mercado, é tudo tão rápido, parece que nada é feito para durar, como disse o próprio Bauman, né? O que isso provoca? Então, isso provoca

uma constante ameaça na força das marcas. Você não tomar cuidado. Isso aqui não é aula de física, tá? É física mercadológica. 400 anos depois do Isaac Newton ter criado o disco, né?

Professora Ciclia, você vai seguir com essa aula de física aqui hoje? >> Não, Milton, tô, não tenho essa vocação, mas tô admirada e adorei a o disco do Isaac Newton. Já me tô com essa imagem na cabeça, porque às vezes quando você traduz uma ideia numa imagem, essa imagem é que fica. Então, achei demais essa aula de física, mas eu vou escapar da aula de física. Desculpa. Na minha

época falava que a gente ia cabular a aula, né? É, feio. >> Mas esse tema de ver tudo branco, apesar dali no disco ter todas as cores do arcoíris, eu acho que é exatamente o que anda acontecendo. Eu tive com o Jaime no mês de maio na feira da APAs, que é o grande evento da Associação Paulista de Supermercados que acontece na cidade de São Paulo. E você tem centenas de expositores com seu estande trazendo todas as cores do arco-íris ali e querendo se mostrar. E já que o Jaim

falou que é para girar o disco de de Newton, né? A nossa cabeça ali, ao caminhar pelas alamedas da feira, girava com tantas informações, alternativa, produto, painéis de LED, empresa, marca, enfim, tudo aquilo. Inclusive, é igual museu muito grande quando você vai, se você não tiver um foco, você fica tonto e exausto. Acho que quando você vai numa feira, a disputa é tão grande daquelas marcas que você precisa ir com algum foco, senão a gente vai ver tudo branco, como Jaime já nos nos ensinou. E o desafio que fica para as marcas num ambiente de mercado dessa natureza, cada vez mais as marcas precisam reforçar o seu foco, trazer consistência, muito mais clareza do que qualquer outra coisa, senão o risco de vermos tudo branco é muito grande. A gente fez na

Troiano há pouco tempo um estudo e a gente falou disso, acho que foi o ano passado, a gente trouxe esse estudo aqui pros ouvintes, que os consumidores conseguem associar corretamente apenas 15% das celebridades a marca que de fato ela estava promovendo. Que que isso quer dizer? que a gente tem 85% das pessoas que estão vendo ali o disco do Newton branco. Então, ter foco e ter essa possibilidade de consistência é o que a gente vai conseguir traduzir e gerar valor pra nossa marca e que ele não embaralhe a nossa marca com a dos outros. >> Qual é a nossa marca de hoje, Jaime?

Olá, tudo indica que a velocidade do mercado não vai parar, não vai diminuir. A complexidade parece que vai só aumentando, aumentando, aumentando. Então, profissionais que mexem com marca, que têm marcas, empresas que estão em fase de desenvolvimento, pensem religiosamente naquilo que a sua marca tem de único. A palavra única tá grifada de especial. e não abandone esse caminho. É isso que ela tem de único,

que vai fazer com que ela possa ser percebida no meio desse monte de outras alternativas do mercado. Muito obrigado, Jaiminho. Um bom dia para você. Bom dia a todos. Até o próximo sábado, Cecília.

>> Obrigada, Milton. Bom fim de semana pros nossos ouvintes. >> E esta nossa conversa de hoje fica à sua disposição também lá no meu blog miltonyung.com.br.

Yung você escreve com Jung. Até mais. [música] >> 8 horas. >> Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música]

[música] >> Sábado, 27 de junho de 2026. O primeiro avião da Força Aérea Brasileira, com ajuda para as vítimas dos terremotos na Venezuela, pousou no fim da noite desta sexta-feira, na base militar da Força Aérea Venezuelana Elibertador. A aeronave é um KC390, um avião cargueiro de grande porte que embarcou transportando médicos, cães, farejadores e equipamentos. A mobilização brasileira, coordenada pelo Ministério das Relações Exteriores, integra o esforço internacional de resposta à emergência [música] humanitária na Venezuela. A missão conta com uma equipe de busca e resgate urbano, reunindo profissionais da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, militares do Corpo de Bombeiros, não só de Minas Gerais, mas também de São Paulo e Paraná, além de especialistas da Anatel.

Quatro dos 10 ministros do Supremo Tribunal Federal apresentaram voto conjunto para liberar parte dos penduricalos no pagamento dos magistrados. Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes defenderam autorizar, entre outros benefícios, o pagamento de férias ou licenças prêmio adquiridas antes de março, quando o próprio STF limitou os penduricalos a 35% do teto. O ministro Edson Faquim acompanhou os colegas dando quinto voto a favor. O julgamento em plenário virtual vai até terça. [música] O presidente Donald Trump ameaçou impor uma tarifa de 100% sobre os produtos de países que taxem serviços digitais de empresas americanas. O

republicano destacou que a medida anulará qualquer acordo comercial vigente. A declaração ocorre em meio ao embate com o presidente da França, Emmanuel Macron, que afirmou que Paris não cederá a pressão de Washington e manterá o imposto digital aplicado a gigantes de tecnologia dos Estados Unidos. Horário de Brasília, 8:2. [música] >> Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

[música]

[música] Mundo corporativo com Milton Yung. Se você lidera [música] equipes ou participa de processos de gestão, acompanhe o mundo corporativo. A diretora do colégio Dante Aligeri, Valdenice Minatel, mostra como a escutativa, a diversidade e a liderança compartilhada podem fortalecer os resultados de qualquer organização. Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br. br em nosso

aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM

>> 83 [música] >> Jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Marcela Lourenzeto. [música] >> Terceira hora do jornal da CBN deste sábado, 27 de junho de 2026. Começando já com informações do noticiário internacional, quem tá monitorando o conflito no Oriente Médio é o Guilherme Gimenees de São Paulo. Bom dia para você, Guilherme. >> Oi, Marcela. Bom dia para você e para

todos os nossos ouvintes. O Irã acusou neste sábado os Estados Unidos de violar o acordo de paz firmado entre os países para encerrar a guerra no Oriente Médio. Segundo o governo iraniano, os ataques americanos realizados nesta última sexta-feira contra instalações de vigilância costeira são uma violação flagrante e desrespeitam o memorando de entendimento assinado no último dia 17 de junho. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou na sexta que os ataques tiveram como alvo depósitos de mísseis, drones e radares costeiros e que foram uma resposta ataques do Teerã navios que atravessavam o estreito de Ormuz. Ainda segundo Trump, o regime iraniano lançou ao menos quatro drones de ataque contra embarcações, sendo que um deles atingiu um navio de carga e os outros três foram derrubados pelas forças americanas. O

Irã disse ter revidado ao ataque, atingindo postos militares americanos na região. A escalada aumenta a tensão em torno do acordo de paz. O parlamento iraniano afirmou que a ação dos Estados Unidos terá consequências, enquanto o vice-presidente americano J Vens declarou que se houver divergência sobre o acordo, Irã deve negociar, mas alertou que novos ataques de violência serão respondidos na mesma proporção. Marcela, >> muito obrigada, Guilherme, pelas informações. Guilherme Gimenees falando com a gente de São Paulo. 8:05 de

governo Lula avaliou que a carta do secretário de Estado norte-americano Marco Rúbio a Flávio Bolsonaro tenta legitimar o senador e pré-candidato como o interlocutor brasileiro em meio à disputa sobre o novo tarifaço. Vice-presidente Geraldo Alkmin, claro, criticou a atuação do senador neste caso. Integrantes do alto escalão do governo avaliam que a carta enviada pelo secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, ao senador Flávio Bolsonaro, representa uma tentativa de legitimar o parlamentar como um interlocutor brasileiro junto ao governo americano. Segundo fontes ouvidas pela CBN, a avaliação é que a discussão sobre o novo tarifaço foi politizada para favorecer a família Bolsonaro no cenário eleitoral. O governo também rebateu críticas de Flávio e afirmou que a audiência pública marcada pelos americanos para 6 de julho é destinada a empresas e entidades e não a negociações entre governos. A reação ocorreu após

Rúbio responder oficialmente à carta enviada por Flávio Bolsonaro. No documento, o secretário agradeceu a visita do senador a Washington, reafirmou a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Ele também reiterou que segue em análise a imposição de novas tarifas sobre os produtos brasileiros. Apesar da troca de cartas, o governo mantenha as negociações oficiais com os Estados Unidos. Novas reuniões entre representantes dos dois países devem ocorrer antes de 15 de julho, data prevista para a definição sobre a aplicação das tarifas. Paralelamente, o

governo busca ampliar parcerias comerciais com outros mercados, como a União Europeia e o Japão. O vice-presidente Geraldo Alkmin criticou a atuação de Flávio neste episódio. O ministro Márcio Elias tem feito tratativas com embaixador Gria e o STAR, pode detalhar eh um pouco melhor, mas na realidade são maus brasileiros que trabalharam contra o Brasil e agora estão tentando remediar o estrago que foi feito. >> Já o presidente Lula em agenda em Santa Catarina não comentou diretamente a troca de cartas, mas afirmou que o mundo vive um momento de instabilidade. Ele criticou o presidente Donald Trump por declarações sobre a anexação de territórios como a Groenlândia.

>> Eu não quero guerra, mas eu também [limpando a garganta] não quero ser pego de surpresa. É G maluco no mundo. Agora mesmo o presidente americano quer tomar Golanda. O Canadá que vai virar estado dele, quer tomar o canal do Panamá. Onde é que nós estamos?

>> A troca de correspondências entre Rúbio e Flávio Bolsonaro ocorre em meio à investigação comercial aberta pelo governo Trump contra o Brasil. Os Estados Unidos avaliam impor tarifas de 25% sobre produtos brasileiros e apontam divergências em áreas como comércio digital, etanol, propriedade intelectual e tarifas preferenciais. Com colaboração de Ran Veloso de Brasília, Igor Cardim. 8:08 [música]

de segunda a sexta, o PICP traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de liquidez diária do PicPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia [música] útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento.

>> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, [música] seu próximo banco. >> 89. >> A seguir, o Mundo Corporativo fala de liderança colaborativa e governança feminina com Valdenice Minatel Melo de Cerqueira, diretora do colégio Dante Ligueiri.

Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. Segunda-feira já sabe, feriado nacional praticamente, né? Jogo do Brasil,

Brasilzão, 2as da tarde contra o Japão. Algumas empresas estão liberando a galera, mas outras pessoal tem que trabalhar caso da CBN, não tem jeito, né? Agora o Guilherme Gimenes nos conta o que que abre e fecha na segunda-feira de jogo do Brasil, hein? >> Muitas mudanças, né, Marcela? Serviços públicos de São Paulo terão horários alterados na segunda-feira por causa do jogo do Brasil contra o Japão pela Copa do Mundo. Jogo marcado para as 2 horas

da tarde. As unidades básicas de saúde, as UBSs, por exemplo, vão funcionar até meio-dia. As agências do INSS ficarão abertas até às 11 horas da manhã. O rodízio municipal de veículos, a gente já vem alertando ao longo dessa do finalzinho dessa semana, que será mantido no dia do jogo. Veículos com placas final um e dois não poderão circular no centro expandido da capital das 7 às 10 da manhã e depois das 5 da tarde até às 8 horas da noite. As

escolas estaduais não terão aula no período da tarde. As municipais vão funcionar até o meio-dia, ou seja, também expediente no período da tarde. As aulas serão repostas para os estudantes da rede particular. Cabe a cada escola determinar o horário de funcionamento e se haverá dispensa por causa da partida. A mesma coisa vale para empresas privadas. As agências as

agências bancárias que já abrem às 9 horas da manhã vão funcionar também até o meio-dia. Já os postos de atendimento e as agências em locais especiais, como shoppings e aeroportos, terão o expediente definido caso a caso, pelo próprio estabelecimento. As lojas de atendimento da concessionária Enel vão abrir e fechar mais cedo na segunda-feira. O atendimento presencial será feito entre 7:1130 da manhã em toda a área de concessão da companhia na capital paulista e na grande São Paulo. Marcela, >> muito obrigada pelas informações.

Guilherme Gimenes. [música]

>> Jornal da CBN [música] >> 8:12. Mundo corporativo com Milton [música] Yung. >> Oferecimento conta negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo [música] para ganhar.

>> Olá, tudo bem com você? Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo [música] a mais um capítulo do mundo corporativo, que hoje se dedica a falar sobre educação, gestão colaborativa e governança feminina. Nossa convidada é Faldenice Minatel Melo de Cerqueira, diretora institucional e de tecnologia do colégio Dante Aliger Denis, muito obrigado pela sua gentileza ter aceitado o nosso convite aqui no mundo corporativo. Um bom dia. >> Obrigada a você. Bom dia. É um prazer

estar aqui com vocês. >> Você está mais acostumada a ser chamada de Nice, de professora? >> Pode ser Nice, pode ser professora. É sempre professora, é um orgulho ser chamado, né? Então, como você preferir.

>> Tá certo? Então, professor Anice, >> pois não. >> O Dante Oli é uma escola tradicional, uma escola italiana fundada por italianos em São Paulo e faz uma ação inovadora no ponto de vista da sua governança, da administração, substituiu a figura do diretor único, né, por um modelo de gestão compartilhada entre três diretoras. Como é que surge essa ideia? >> Eh, eu estou na gestão, na escola eu estou há 33 anos, há quase 33 anos. e na

gestão desde 19 eh 2019. >> Uhum. >> Eh, e quando h eu fui convidada, eh, trouxe um pouco da perspectiva que a tecnologia me ajudou a construir e e outras passagens profissionais, eh, de que, eh, não é possível fazer uma boa gestão de forma isolada e de maneira unilateral. Então, quando assumi, eh, tentei entender aquele cenário, eh, aquele novo papel que eu precisava desempenhar e rapidamente entendi que era preciso constituir uma um novo tipo de gestão, uma gestão, como você disse, compartilhada, eh que trouxesse novos olhares, que constituísse eh um comitê, eh, um colegiado para não só tomar as decisões mais estratégicas, mas continuar continuar construindo esse projeto de escola. Então, hoje eu represento, estou aqui representando tanto Ângela Martins quanto Eleníziote, que fazem as outras duas direções e nós então com muito orgulho levamos aí o projeto da escola adiante.

>> Ângela, que é diretora pedagógica e a Elení diretora de admissões e de cursos extracurriculares. >> Isso mesmo. >> Essa junta aqui tem uma outra característica que eu quero destacar, que é o fato de ser uma junta feminina. É, o Dante tem hoje esse trio de diretoras à frente da instituição. De que forma isso marca as decisões de vocês? Mas antes até disso, foi

proposital? Eh, acho que assim, não sei, acho que não, acho que era o contexto da época, eu tava, eu era apenas diretora de diretora de tecnologia e quando assumi a direção na época educacional, eh, eu pedi para continuar como diretora de tecnologia, porque entendo que é um elemento estruturante. Então, fiquei já desde 2019 acumulando esses dois chapéus e aí trouxe pra gestão as pessoas que já tinha uma liderança estabelecida e um conhecimento muito grande de escola, porque a escola diferente de um banco, de um hospital, ela tem a sua idiossincrasia, um jeito de ser, de estar e de se apresentar bastante característico. Então, eh, chamamos aí as pessoas que tinham já essa vivência e e eram mulheres. Então, formamos aí essa, esse grupo e que tem dado muito certo. Primeiro porque nós trabalhamos,

nossas salas são muito próximas e todo dia invariavelmente nós nos falamos, né? Às vezes para falar coisas simples, mas às vezes para falar de coisas difíceis, né? Então essa essa proximidade, essa troca, essa essa essa sororidade, ela tá presente e ela permite, então, que o grupo se fortaleça. >> Nós falamos aqui dessa liderança compartilhada e da governança feminina. O que que essas experiências dentro do Dante Liguer podem servir para as empresas de uma maneira geral que necessariamente não estão atuando no campo da educação? Eu acho que o que

acontece hoje na escola é um microcosmo do grande cosmos, né? Então, se nós olharmos para tudo que acontece na escola, é possível transcender e alocar essas esses processos, essas relações para fora da escola. Por exemplo, na escola tem um regramento, mas o que estrutura esse regramento é o respeito entre as pessoas. E vamos combinar que isso vale para qualquer lugar, né? Um lugar onde as pessoas se respeitam, ele é um lugar menos tóxico, é um lugar mais harmonioso, é um lugar mais onde as pessoas podem ser mais felizes. Ah, nós

fazemos muito a escutativa, não é simplesmente estar na tua frente e ouvir o que você vai falar, é genuinamente se interessar pelo que você tá trazendo. Isso também é importante em toda, em qualquer instituição, na família, nas empresas. E a liderança sem essa escultativa, ela é uma liderança estéril, ela não promove, né, a construção de novas lideranças, que é o que a gente precisa, né, porque daqui um tempo eu não estarei no Dante, mas eu espero que o nosso legado seja lembrado. Essa é uma aposta. O Dante sempre quando se apresenta, se apresenta também com os resultados obtidos através dos seus alunos nos diferentes cursos superiores, nas premiações internacionais. Eu queria

entender uma coisa. Como é que se equilibra essa formação? Sim, que é importante educacional no sentido do ensino e também a formação humana? Porque às vezes eu temo muito que a escola preze muito mais a medalha do que o cidadão. >> Milton, eu acho que o que você traz é uma das coisas mais e desafiadoras, mas mais interessantes. E eu costumo dizer

que nós temos uma jornada lá que é high tech, high touch. O que significa isso? Nós vamos proporcionar o que tem as experiências que nós entendemos que podem melhor ser mais significativas paraa formação acadêmica, sem desconectar com a parte de criatividade, do empreendedorismo, da produção de conhecimento tecnológico, científico. E como é que é possível fazer isso? Primeiro, é é um é um esforço muito grande das equipes, porque nós precisamos que eles tenham um bom desempenho nos vestibulares, né? E os

vestibulares, infelizmente, ainda não cobram criatividade, né? Não vão perguntar se ele empreendeu ou não, se ele foi voluntário ou não, os vestibulares nacionais. Mas de um lado, então, olhamos para vestibulares e não é ou e e também precisamos olhar pro mundo que pulsa fora da escola. Como eu disse aqui, é um mundo onde ele precisa ser um líder positivo, ele precisa saber escutar, ele precisa empreender, ele precisa ser criativo, eles ele precisa ter hard skills, soft skills e as invisible skills, que é tomada de decisão, saber quando é o melhor momento, se engajar, engajar as pessoas. E nós entendemos que também a escola pode proporcionar esse tipo de aprendizagem, aprendizagem. Não é fácil

porque nós equilibramos alguns pratos aí nesse cenário, mas não dá para pensar numa escola que só se preocupe com vestibular. Eu acho que é muito reducionismo. Então para nós é importante ir além. Fechando aqui a nossa conversa, é uma lição que o mundo da educação que você conhece e que você aprendeu pode trazer para o mundo corporativo? >> Bom, é uma coisa meio batida, mas eu não vou me cansar. É o lifelong learner. A

gente continua aprendendo o tempo todo. Nós aprendemos com os alunos, a escola aprende diariamente e nós profissionais precisamos buscar as melhores práticas, as melhores teorias para acomodar, para integrar com o trabalho que todos fazem na escola. A escola é um espaço do coletivo, assim como é qualquer instituição e todos aprendem. Eu acho que isso é muito importante. Acho que essa é a grande lição. E na escola nós

temos algo que me encanta. que é o prazer pelo aprender, né? Imaginar que quando alguém tem uma epifania que entendeu alguma coisa e fala: "Uau, é maravilhoso isso, é a vida pulsando". Então é é isso, >> professora Anice, muito obrigado pela gentileza e também pela oportunidade que você nos dá de compartilhar esse conhecimento e a experiência que vocês desenvolvem no Dante Ligueir e também na sua própria carreira com todos aqueles que nos ouvem aqui no mundo corporativo. Muito obrigado e até uma nova oportunidade.

>> Eu que agradeço. Um prazer falar com vocês. Valdenice Minatel Melo de Cerqueira, diretora institucional e de tecnologia do colégio Dante Aligeri, foi entrevistada do mundo corporativo. Quer saber mais? Ouça entrevista completa. A

Valdense vai nos falar sobre a necessidade de os gestores terem coragem de enfrentar o desconforto provocado pelas mudanças e destaca também a importância da diversidade de visões no comando das empresas. Eu espero você no YouTube, no Spotify, no podcast mais próximo [música] do seu celular e no meu blog miltonyung.com.br. Colaboraram com este mundo corporativo?

Carlos Greco, Letícia Valente, Rafael Furugem, Débora Gonçalves e Priscila Gobiote. Até o próximo capítulo do mundo corporativo. [música] >> Mundo Corporativo com Milton Yung. Oferecimento [música] Contócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

[música]

[música]

[música] Um impasse jurídico ameaça o cronograma do mega show internacional planejado pela Prefeitura de São Paulo para acontecer na Avenida Paulista ainda neste ano em setembro, hein? Ministério Público precisa eh da documentação. Sem uma decisão final, as negociações com a produtora continuam travados. O Mega Show Internacional gratuito planejado pela Prefeitura de São Paulo para o dia 5 de setembro de 2026 na Avenida Paulista ainda enfrenta um impasse jurídico que ameaça o cronograma do evento. A CBN apurou que não há prazo para que o Conselho Superior do Ministério Público analise os embargos de declaração apresentados contra a homologação do novo acordo que autorizou a realização de até dois grandes eventos por ano na avenida. Os recursos serão

analisados em uma sessão conjunta do colegiado que decidirá se mantém ou altera a decisão já tomada. Até lá, embora não exista impedimento jurídico para que a prefeitura avance nas negociações, todos os envolvidos têm adotado cautela diante da insegurança sobre o resultado final. Na prática, o cenário já afeta o planejamento do evento. As reuniões entre a administração municipal e a produtora responsável pelo show ainda não avançaram, justamente porque a definição do Ministério Público permanece pendente. Ao todo, quatro embargos de declaração foram protocolados. A

prefeitura contesta principalmente a exigência de custo zero ao herário, sustentando que serviços públicos como trânsito, segurança e mobilidade fazem parte das atribuições constitucionais do município e não podem ser integralmente transferidos à iniciativa privada. A gestão também argumenta que impedir qualquer despesa municipal inviabiliza a realização de grandes eventos culturais gratuitos e contraria legislações de incentivo à cultura e o dever constitucional do poder público de garantir acesso ao lazer e à cultura. Os demais recursos apresentados por moradores e entidades da região caminham em sentido oposto. Em comum, os embargos pedem que o Conselho Superior esclareça melhor as regras que passarão a valer para futuros megows e definem critérios mais rígidos para autorizações, com maior segurança jurídica para moradores, comerciantes e organizadores dos eventos. de São Paulo, Bruna Barbosa.

>> Vem estar em movimento no ar nesta semana para falar sobre corrida de montanha. Nós temos três convidados muito especiais. Temos aqui conosco a Mites Luciane, que é arquiteta, ela é corredora de rua e de montanha. Também está conosco Zilipreste, que é educador físico, criador da Ecorpus Assessoria de Corrida e ainda o Cásio e Francisco Abate, analista de sistemas e corre na rua, corre na montanha. Neste fim de semana, você vai saber o que esse tipo de corrida tem de tão especial que acaba atraindo tantas [música] pessoas. É no

bem-estar e movimento deste sábado, às 9:30 da manhã, na CBN. E depois que o programa vai ao ar, você consegue acompanhar o bem-estar com imagens no nosso canal no YouTube e também em todos os tocadores de podcast.

>> Jornal da CBN.

8:26

>> Diário da seleção. [música] >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, [música] o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. [música]

[música] Pois é, já sabemos quem será o adversário do Brasil na próxima fase, a segunda fase da Copa do Mundo. Equipe de Carlo Ancelote vai contra os japoneses nessa caminhada no mata da Copa do Mundo. Estamos todos ansiosos. Segunda-feira, 2 da tarde, em Houston. [música] Se passar pelo Japão na segunda, o Brasil vai enfrentar o vencedor de Costa do Marfim e Noruega nas oitavas de final. Mas antes tem que passar pelo

Japão, hein? Seleção brasileira ainda treina Nova Jersey Embarca ainda hoje para Houston para se preparar para esse jogo de segunda-feira. Depois de ganhar a titularidade no lugar do Rafinha, que saiu lesionado, o atacante Rayan espera marcar um gol, hein? O momento que eu acho que o gol vai sair como com naturalidade. Acho que eu eu trabalho em prol ao grupo, que é ajudar meus compreiros na na parte defensiva, ofensiva. Acho que o gol vai sair com

naturalidade, mas eu trabalho isso sim. E durante a semana trabalho muitas finalização perto do gol, longe do gol. Vai ser um gol especial. É, o pessoal nas redes sociais já tá oi, boa noite. Será que vai ter gol do Ryan hoje? É, a gente tá torcendo para que

tenha gol do Rayan na seleção brasileira nesse jogo contra o Japão. Seleção volta campo às 2 da tarde no horário de Brasília, segunda-feira em Houston, [música] para enfrentar o Japão pela segunda fase da Copa do Mundo. A equipe terminou a fase de grupos na liderança de chave C, da chave C do Mundial. A seleção asiática empatou com a Suécia por 1 a 1 na quinta-feira em Dallas e terminou em segundo lugar no grupo F com cinco pontos em três partidas. Por isso assume essa disputa com o Brasil no outubro do ano passado, só pra gente relembrar, tá? O Japão venceu o Brasil

por 3 a 2 num amistoso que foi disputado em toca. Mas amistoso é amistoso, o jogo é jogo, não vamos nos prender ao passado. Importante a gente pensar na seleção que tá ganhando ritmo agora. O grupo tá se consolidando e é nisso que a gente tem que pensar nas próximas fases. E claro, tem que mandar muita energia positiva e torcer para que o Brasil passe por essa fase, enfrentando os japoneses na segunda-feira, 2 da tarde, horário de Brasília.

>> Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, [música] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. 8:30 [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música] >> da República. Flávio Bolsonaro cometeu crime de calúnia contra o presidente Lula ao fazer uma postagem atribuindo ao petista envolvimento com o tráfico de drogas e a lavagem de dinheiro. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, deve encaminhar o relatório da PF para análise da Procuradoria Geral da República, que pode pedir mais diligências, o arquivamento do caso ou oferecer uma acusação contra o senador. O inquérito foi aberto a pedido da Polícia Federal e com parecer favorável da PGR. A auditoria do da Controladoria Geral do Estado e do Gabinete de Segurança Institucional do governo do Rio de Janeiro apontou que secretarias estaduais mantinham até 80% de funcionários fantasmas em gabinetes no governo Cláudio Castro. A investigação

que cruzou dados de acessos a sistemas e prédios públicos, identificou que 78% dos comissionados na pasta de trabalho e renda não trabalhavam, seguidos por altos índices no esporte, 75%, e no turismo, 73%. As exonerações resultantes da apuração em 20 órgãos vão gerar uma economia mensal de R$ 16.700.000, R$ 1.000. Desde que assumiu o cargo em

março, após a renúncia de Cláudio Castro, o governador interino Ricardo Couto já demitiu mais de 4.000 comissionados. A auditoria técnica deve ser expandida para outras áreas do governo fluminense. [música] Aeronaves militares da Rússia e da China sobrevoaram a zona de identificação de defesa aérea da Coreia do Sul, mas não violaram o espaço aéreo do país. A informação é do exército sul-coreano. As

autoridades monitoraram cerca de 10 aviões militares que se aproximavam da área e chegaram a acionar caças que realizaram manobras táticas preventivas. No horário de Brasília, 8:32.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

[música] >> Quem chega a São Paulo agora pela rodovia Castelo Branco vai encontrando congestionamento no quilômetro final no acesso pra marginal do rio TT, pois o comecinho da Tiet para quem vai no sentido rodovia Hton Sena, tem lentidão até um pouco antes ali da ponte dos remédios. Depois desse trecho ruim, a Tiet vai bem até a aproximação com a ponte do limão e pela expressa na passagem pela ponte tem redução de velocidade. Marginal do Rio Tetê, no sentido da rodovia Castelo Branco, sem dificuldades nesta manhã do sábado. >> 8:33

>> Jornal da CBN. A >> [música]

>> gente atualiza a situação da Venezuela. O último balanço [música] divulgado pelo governo venezuelano após os terremotos dão conta de que o número de mortos subiu para 920, ou seja, 920 pessoas morreram em decorrência dos terremotos que atingiram a Venezuela. Balanço divulgado também informa que há mais de 3.360 feridos. E diante desse cenário, governo brasileiro enviou ajuda humanitária para a Venezuela. Já foi uma equipe na sexta,

outra equipe prevista para ir neste sábado, depois do país ter sido atingido pelos terremotos, que já mataram mais de 900 pessoas. Esse número, infelizmente, subindo a cada hora que passa, porque ainda há gente desaparecida que esse trabalho de busca por sobreviventes também faz parte do trabalho dessas equipes brasileiras que estão em território venezuelano. A gente conversa agora diretamente lá da Venezuela com o diretor do Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil do Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional do Brasil, Armin Brown, que foi um dos integrantes dessa missão, é um dos integrantes dessa missão, tá na Venezuela e conta pra gente a situação de momento. Armin, bem-vindo. Bom dia para você.

Bom dia. Bom dia. Já estamos aqui com muito trabalho. >> Imagino. Queria já te perguntar como é que tem sido feito esse trabalho, né?

Geralmente numa situação de crise como essa são vários pontos que precisam ser analisados. Questão de água, eh atendimento médico, busca por sobreviventes. Eh, queria que você trouxesse pra gente um panorama das frentes de trabalho que os brasileiros terão aí na Venezuela. Exatamente. É o é um cenário bastante crítico. Eh, a gente tá bem aqui numa

numa região é uma região muito próxima do litoral. Então é uma franja muito estreita entre entre o litoral, entre a costa e as montanhas. Eh, e daqui onde eu tô, na nossa base, nós estruturamos uma base aqui num campo de futebol improvisado. O próprio campo de futebol foi parcialmente danificado. Você nota as rachaduras aqui, as torres de iluminação, elas caíram bem ao nosso lado aqui, alguns prédios eh que desabaram, que nós já já observamos que não há vítimas com vidas. E então, e mas

muitos prédios ainda que que foram afetados e e com risco de de colapso e e muitas equipes chegando, né? Equipes eh eh de vários de vários países já estão aqui. E o Brasil tá integrando eh esse esforço, né, nessa primeira fase que é ação de busca e salvamento, né, de buscar pessoas com vidas nos escombros. Essas edificações, quando elas desabam em terremotos, elas eh em algumas vezes criam aqueles os chamados células de sobrevivência. São bolções de áreas onde a pessoa consegue eh sobreviver durante alguns dias. Então aqui é uma verdadeira

corrida contra o tempo eh num cenário de um país devastado, eh sem água, sem energia onde nós estamos. Eh, e as populações vivendo nas ruas, eh, fora de suas casas, fazendo, usando o ponto de ônibus como abrigo. E é realmente um um cenário eh de bastante devastação aqui. >> Vocês estão na na cidade de Maraca, é isso? >> Não, a gente nós chegamos na cidade eh e nós nós estamos aqui no litoral, né, no na na região de Los Corales, mas é toda uma faixa litorânia aqui com vários pontos eh que foram atingidos, né?

Então, mas não significa que nossa equipes vamos trabalhar aqui. A gente vai ser eh há uma coordenação, né, feita eh pelas Nações Unidas junto com o país, sobre coordenação principalmente do país, onde eles indicam os principais sítios onde há possibilidade de ter pessoas vivas, né? São feitas avaliações constantes, eh, e as equipes são enviadas, então, para esses locais. Eh, você falou sobre essa primeira fase de busca e salvamento justamente porque há possibilidade de sobreviventes nessas células que se formam de sobrevivência, pessoas que podem ficar até dias aguardando esse resgate. Para isso, eu lembro que em algumas situações que ocorreram até aqui no Brasil, se utilizou um equipamento eh da Agência Nacional de Telecomunicações, a Anatel, para tentar buscar sinais de celulares que poderiam identificar origem onde possivelmente estariam vítimas aguardando esse resgate e também o uso de cães farejadores, né, já especialistas nesse tipo de trabalho.

Eh, o governo brasileiro, essa equipe brasileira pretende utilizar esse essa tecnologia também. os animais, que mais precisa ser feito? >> Sim, a equipe da Anatel já tá conosco aqui, já tá eh deslocando pro pro sítio junto com nossa equipe. Eh, a gente tem seis cães eh com seus guias, né? Eh, também já eh começando a fazer suas atividades aqui. Eh, além disso, tem

outros tipos de equipamentos, sensores de movimento, uma série de de de equipamentos, eh, que permitem a gente fazer essa essa detecção eh dessas dessas vítimas, né? Imagino que seja muito difícil precisar, mas com o que o senhor tem olhado aí, visto com em relação a toda a destruição, é possível eh precisar se eh eh eh é é factível encontrar pessoas que estão eh vivas, sobreviventes dessa tragédia? >> Sim, sim. Ontem mesmo, quando nós chegamos ainda no aeroporto, fomos abordados por uma pessoa eh eh eh que o trabalha no é do proprietário de uma empresa e o uma pessoa que trabalha com ela disse relatou que a filha estava estava eh eh estava num num nono andar de um prédio que tava parcialmente zabado. É, e havia uma equipe trabalhando lá já de Salvador e nós também viemos uma equipe lá, só que assim que nós chegamos já já tava a vítima já estava sendo resgatada, né? Então, é, ontem à noite mesmo a

gente a gente a gente de perto presenciou, a nossa equipe acompanhou um resgate eh de uma pessoa com vida. Então, há sim essa possibilidade e é uma verdadeira corrida contra o tempo. Então, todos chegando e chegando eh querendo chegar de de maneira mais rápida possível, rápida e coordenada, né? Sim. >> Só que um país eh que sofre com uma com uma com um terremoto como esse aqui, ele também perde sua capacidade até de eh de coordenar, de suportar eh a questão da energia, muito trânsito pela cidade, então dificuldade de locomoção, eh falta de energia, falta de suprimentos necessários. óleo diesel. A gente

através da embaixada conseguiu alugar alguns veículos aqui, mas a gente tem um problema do óleo diesel, não tem óleo diesel na cidade, então a gente também tem que limitar eh os deslocamentos e e otimizar bem esse recurso. É um é um é um cenário assim de de do que a gente lida com desastres, né? Só que no caso do terremoto, a gente não tem essa ocorrência no Brasil. é uma ocorrência bastante, apesar de já ter atuado várias vezes em outros países, mas é sempre é um um um um um desastre muito muito devastador, >> sem dúvida. Bom, a Venezuela é um país que já passa por uma crise socioeconômica e política há um tempo e isso tem afetado principalmente o serviço de saúde, tanto público quanto privado. Esse contexto, nesse cenário de

tragédia também contribuiu pra situação de momento da dificuldade de realizar esse atendimento médico às vítimas do terremoto. Como tem sido feito esse trabalho? Eu sei que vocês chegaram ontem à noite, estão começando agora, mas já dá para avaliar os estragons nos equipamentos médicos, esse acolhimento das pessoas. a gente ainda não acompanhou eh eh alguma essa atividade de atendimento médico. Eh, mas a gente a gente observa que, por exemplo, de onde eu vejo aqui, eu vejo de onde eu estou aqui, eu vejo uma encosta com várias várias eh eh casas, aquelas casas eh eh em áreas de risco, né, e algumas delas desabadas, muitos prédios, né, e nesse sentido a gente tá trazendo também um hospital de campanha.

Então, hoje tá vindo um hospital de campanha eh aqui para paraa Venezuela. e que vai e a gente um dos objetivos da nossa missão hoje aqui também é buscar o melhor local que consiga atender essas pessoas. Então, eh, daqui a pouco eu vou já me encontrar com o pessoal do governo local e das Nações Unidas para identificar o melhor local que esse hospital eh eh possa funcionar. Ele chega hoje, a partir de amanhã, talvez hoje ainda já consiga ser iniciar sua montagem para operar aí nos próximos dias. Esse hospital vai ser muito importante aqui, porque pela nossa experiência, eh, em desastres como esse, eh, onde você tem o o o dano às pessoas causadas pelo próprio terremoto, a falta de água, eh, você tem eh intensificado o risco de de pessoas feridas, de pessoas eh enfermas e isso só tende a aumentar ao longo do tempo. Então, numa segunda

fase, eh é muito importante agora essa atenção à saúde e essa atenção também na questão de abrigos, acidência humanitário. Então esse é o nosso nosso nosso segundo esforço que a gente tá empreendendo aqui a partir de de hoje com a vinda desse hospital de campanha. Ontem houve um outro temor, claro, de magnitude muito menor do que os que tivemos na semana, dos dois últimos que passaram, dos sete graus na escala Hter. E há possibilidade, há informação de mais algum tremor previsto, algo que possa ainda piorar a situação? >> É, são essas [risadas] réplicas, elas são sempre muito constantes, né? a gente

não sentiu nenhuma réplica aqui, mas a gente soube que algumas áreas tá acontecendo, a gente acompanha isso também com outras equipes e isso é uma grande preocupação nossa, porque um uma edificação que tá parcialmente destruída, eh, e muitas vezes nessa edificação tá se executando uma atividade de busca, essas réplicas, por mais que elas não sejam muito fortes, elas podem eh causar um eh eh eh eh causar um dano, voltar a causar dano nessa edificação que já tá >> já tá já tá parcialmente colapsada, né? Então, mas essa é uma preocupação nossa, que inclusive o local que a gente está aqui é um campo de futebol aberto, eh, sem nenhuma estrutura sobre nós. A gente trouxe toda a nossa capacidade aqui de barracas, de alimentação, de água, eh, para que a gente pudesse, eh, também não necessitar o mínimo possível de ajuda do país, porque eles já estão com muita dificuldade de atender a população. Eh, então, a questão de autossuficiência das equipes que chegam também é importante, mas uma das preocupações nossas é realmente tá num local seguro aqui e que as operações também estejam seguras, mas a gente sabe que eh eh a nossa atividade ela ela ela tem um risco um risco intrínseco a ela. Então, no anseio de salvar vidas, a gente vai continuar eh trabalhando duro para poder fazer essa essa essa importante atividade.

>> Sem dúvida. Desejo para vocês um excelente trabalho por aí. Vou parar de tomar seu tempo, deixar que você volte ao trabalho, justamente porque tem muita coisa para ser feita. Eh, tem mais equipes chegando hoje, né? Vocês chegaram no avião ontem à noite, mais uma equipe prevista, o hospital de campanha que vai ser montado e já te agradeço pela participação aqui com a gente, conversando com os ouvintes do jornal da CBN. Bom trabalho por aí.

>> Muito obrigado. Bom dia a todos aí. Armin Brau é diretor do Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres [música] da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil do Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional. Ele que integra essa equipe que está neste momento na Venezuela. Chegaram pro Maracai, mas estão ali na região de Los Corales, a mais atingida pelos terremotos da última semana.

[música]

8:45.

[música] Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, [música] a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca [música] dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico,

para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional,

ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. >> [música] >> VER, a ferramenta do Brasil. >> O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. [música] Só no primeiro mês do programa Brasil contra o Crime Organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 [música] bandidos, apreenderam 82 toneladas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão as facções criminosas.

Inteligência, ação, sufocamento financeiro, é combate ao crime organizado do andar de cima. até a sua esquina. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> 8:47. >> Olha só, imagens de câmeras de segurança mostram o momento em que um homem ataca uma mulher na zona sul de São Paulo com uma faca. Se homem chega de

motocicleta, ataca essa mulher no Jardim Guaembbu, zona sul da capital paulista. O caso está sendo investigado pela Polícia Civil que informou ao portal G1 ter iniciado diligências para esclarecer os fatos e identificar o autor deste ataque. Ele chega com a moto para desce já com a faca e começa a atacar essa mulher. As imagens são aterrorizantes. A vítima afirmou nas redes sociais que sofreu essa tentativa de feminicídio na rua Humberto Albuquerque, Câmara Neto.

De acordo com o relato publicado por ela nas redes, o autor do ataque seria o pai da filha dela. Ela diz que foi atacada em frente ao local de trabalho, atingida por três golpes de faca nas costas. Depois da agressão, suspeito fugiu do local. As imagens mostram exatamente um homem chegando de moto e partindo para cima da vítima na frente do local de trabalho dela. Secretaria de Segurança Pública informou em nota que a sexta DDM, Delegacia de Defesa da Mulher, já investiga, por meio de inquérito policial um caso de ameaça envolvendo a vítima e o suspeito. Ou seja, mais uma

vez, uma vítima esfaqueada, tendo procurado a polícia antes do fato acontecer. De acordo com a pasta, a polícia civil ainda não localizou o registro da ocorrência referente à agressão relatada pela vítima, ou seja, esta agressão de agora feita a facas. No entanto, por causa da gravidade dos fatos que são comprovados pelos vídeos, a autoridade policial determinou a realização de diligências para apurar o caso, além de tentar entrar em contato com a mulher para acolher o depoimento e obter informações que auxiliuem no esclarecimento de todos esses fatos. 8:48

jornal da CBN. [música]

[música] O desemprego voltou a cair e atingiu 5,6% no trimestre encerrado em maio. De acordo com o IBGE, a menor taxa pro período desde 2012. Os dados mostram ainda que o país tem 6.1.000 pessoas desocupadas.

>> A taxa de desemprego no país ficou em 5,6% no trimestre encerrado em maio. Segundo dados do IBGE, o índice é o menor pro período desde 2012, quando a pesquisa nacional, por amostra de domicílios contínua, começou a ser feita. O resultado mostra estabilidade em relação ao trimestre anterior, quando a taxa foi de 5,8% e queda na comparação com o mesmo período do ano passado, quando estava em 6,2%. Ao todo, o país tem 6.100.000

pessoas desocupadas, número estável em relação ao trimestre anterior. Na comparação com o mesmo período de 2025, houve queda de 9,3%. São 624.000 pessoas a menos em busca de trabalho. Outro indicador que atingiu o menor patamar da série foi a taxa de subutilização da força de trabalho, que reúne desempregados, pessoas que trabalham menos horas do que gostariam e também os chamados trabalhadores desalentados, que desistiram de procurar emprego por acreditarem que não conseguiriam uma vaga. O índice caiu

para 13,3%. Segundo o analista do IBGE, William Kratokville, a redução da subutilização mostra que o mercado de trabalho continua absorvendo trabalhadores que antes estavam fora ou subaproveitados. Mais importante é quando observamos a subutilização do mercado de trabalho, que apresentaram reduções eh nos seus contingentes e isso diminuiu a taxa de subutilização do mercado de trabalho, o que é um fator importante, mostrando que o mercado ele continua absorvendo a mão de obra que não estava sendo utilizada e além disso vem trazendo mais esperança pras pessoas, né, tirando as do desalento. Já o rendimento médio real dos trabalhadores ficou em R$ 3.457, o valor ficou praticamente estável em relação ao trimestre anterior, mas é 3,1% maior do que no mesmo período do ano passado. pro economista André Perfeito.

Essa estabilidade ajuda a mostrar que o mercado de trabalho começa a dar sinais de acomodação, mesmo com o desemprego permanecendo num dos menores níveis da história. >> A taxa de desemprego apresenta mais uma queda, mas uma queda menos potente, né, do que a gente vinha verificando, né? Há indicações, o mercado de trabalho finalmente tá se acomodando e a gente vê isso não necessariamente e na taxa de desemprego, mas sim no rendimento médio real das pessoas. >> A pesquisa também mostrou leve redução da informalidade. Hoje 37,3% dos trabalhadores estão em ocupações informais, o equivalente a 38.300.000

pessoas. com a colaboração de Mateus Carreira do Rio de Janeiro, Gabriel Freitas. >> 8:52. [música]

[música] Governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, minimizou a crise entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. Ele classificou o desentendimento como uma questão familiar. Uma questão familiar. Foi assim que o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, do Republicanos, classificou a crise entre a ex-primeira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro, ambos do PL. O governador acredita que os dois devem superar as divergências antes do início da campanha eleitoral.

Acho que essa questão da da Michele com ele é uma questão familiar e é uma questão que a gente tem certeza que lá na frente e num tempo breve eles vão chegar no entendimento, vão poder caminhar, o grupo tem que estar unido porque o enfrentamento vai ser difícil, a gente vai ter que fazer um confronto de projetos e de visões de futuro e quanto mais unido a gente tiver, melhor vai ser. A declaração ocorre após Michele publicar vídeos nas redes sociais, afirmando ter sido maltratada e humilhada por Flávio Bolsonaro após divergências sobre a estratégia do PL no Ceará. Nos bastidores, aliados do senador não escondem a preocupação, já que o novo embate ocorre em um momento em que a pré-campanha ainda tenta superar os desgastes provocados pelo caso Dark Horse e precisa ampliar o espaço entre o eleitorado feminino para consolidar a candidatura à presidência do senador no campo da direita, a CBN. Interlocutores confirmam que o episódio tem levado alguns partidos a adiarem a definição sobre o apoio nacional ao PL. Questionado sobre o tema, Tarcísio afirmou que a tendência é o republicanos apoiar Flávio Bolsonaro na disputa presidencial, mas ponderou que ainda há negociações regionais pendentes antes da definição da aliança.

>> É uma tendência do republicanos apoiar o Flávio. Agora, óbvio, tem uma questão de construção de palantes regionais. Nós temos, por exemplo, alguns bons candidatos em alguns estados, a governo de estado. Eh, isso é importante pro partido, é importante paraos republicanos e a gente entende que dentro de uma lógica de parceria, a gente tem que a o PL tem que ceder aqui ou ali para que a gente possa fazer essa grande construção, né, e soltificar aí essa parceria que eu tenho certeza que vai acontecer. >> Cumprindo a agenda na Grande São Paulo, Tarcísio também afirmou que tem evitado responder às críticas do adversário e pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadad. O governador

disse que prefere manter o foco na gestão e apresentar os resultados da administração estadual durante a pré-campanha. Ao comentar as articulações para apoios, Tarcísio confirmou que mantém conversas com o PSDB e diz que gostaria de contar com o partido no palanque na disputa pela reeleição. A expectativa é de que os tucanos oficializem o apoio ao governador nas próximas semanas. De São Paulo, Bruna Barbosa. >> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as

gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leb. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse

lev.com.br br ou visite uma loja Lev >> 8:56

>> jornal da CBN. >> Vai começar o espetáculo do povo da Floresta. >> O fim de semana será de celebração na Ilha da Magia. Já começou na sexta o Festival Folclórico de Parentins. A disputa entre os bois bumbás caprichoso e garantido celebra um dos maiores espetáculos do Brasil. A reportagem é da

Nicole Gomes. >> Todos os anos, a cidade de [música] Parentins no Amazonas se transforma em um espetáculo a seu aberto. A disputa entre o boi caprichoso, azul e branco, e [música] o boi garantido, Vermelho e Branco, acontece no Bombódromo, uma arena em formato de cabeça de boi que se tornou um dos principais [música] cartões postais de Parentins. Em 2026, a festa acontece nos dias 26, 27 e 28 de junho. Durante as três noites [música] de festival, cada boi tem 2 horas para apresentações que contam histórias inspiradas [música] na Amazônia através de músicas, coreografias, encenações, alegorias, personagens [música] tradicionais.

Enquanto um boi está na arena, a torcida adversária conhecida como galera deve permanecer em silêncio, [música] porque manifestações durante a apresentação do rival podem resultar em punições. Anualmente, um tema é escolhido como base [música] para a apresentação. Em 2026, o Boi Azul apresenta Caprichoso, brinquedo que [música] canta seu chão, enquanto que o boi vermelho traz Parentins, portal do encantamento. A temática acompanha álbuns com toadas inéditas, [música] canções que ajudam a narrar a apresentação. Jurados analisam a performance de personagens [música] na cultura amazonense, como o pajé e as cunha poras, que na tradição indígena [música] significa a mais bela da floresta. Ganha o boi que acumular o

maior número de pontuações. É a partir das alegorias que os personagens tomam forma na arena. O alegorista do caprichoso, Augusto Ferreira, explica como esse processo acontece. >> E esse ano a gente criou assim, a gente tem como elemento central Pajé, né, como protagonista central Pajé, mas ele vem numa grande tucandeira, ela vai deixar ele numa plataforma onde ele vai fazer um ritual com os jovens terê, fazer essa passagem, né, pra vida adulta, para virar guerreiros e depois ele saem num tatu. O tatu é um animal endeusado por eles. É um tatu que simboliza força,

determinação. Então vai ter muitas surpresas aí dentro desse dessa saída dele da tucendeira até fazer o ritual até a saída dele. >> O espetáculo [música] é construído a partir da história do povo da Amazônia, segundo a membro da Comissão de Arte do Garantido, [música] Susa Monteverde. >> A gente tá contando uma história de Parentins que a gente não vê nos livros de história coloniais. A gente tá falando da história da nossa terra. a

gente tá falando das encantarias, das histórias que a gente ouvia no fundo do quintal, quando a gente vai paraas nossas comunidades ribeirinhas, as histórias que nós aprendemos nos nossos quilombos. Então, trazer esse momento em 2026 paraa Arena é também pensar esse boi como um gerador de conteúdo, como um boi que vai ser pesquisado, ao qual as pessoas vão atrás dessas histórias. E que histórias são estas? histórias do nosso povo. >> Segundo o governo do Amazonas, a expectativa de que o número de [música] visitantes seja o dobro do total de moradores em Parentins. São 120.000

visitantes dividido entre azul [música] e vermelho. O número promete movimentar R$ 193 milhões deais com 30.000 empregos diretos e indiretos. [música] Turismo impulsionado pela hotelaria, gastronomia e serviços locais. [música] E esse ano, somado a outro grande evento, a Copa do Mundo, garantido e caprichoso, [música] fizeram uma trégua para torcer pela seleção e o comércio aproveitou. É o caso do parentinense

Rodrigo Amazonas, que viu na coincidência [música] entre as datas uma oportunidade para reforçar a renda e movimentar a economia local. Na verdade aqui funciona 365 dias. Tem camisa do caprichoso, camisa do garantido. E esse ano, de modo especial, como a gente tá no ano de Copa do Mundo, eh, a gente meio que estiliza as camisas também para ter os bois garantidos e caprichoso na camisa da seleção brasileira. >> Inclusive aqui na loja tem camisas do caprichoso da seleção e do garantido também com o tema da seleção brasileira.

Então, é uma forma que o Parentinese tem de ter essa criatividade, de ganhar sua renda extra também com eh esse período do festival e Copa do Mundo. Você pode ter certeza que esse ano no Bombódromo vai ter camisa da seleção brasileira e também do Garantido e Caprichoso, com certeza. >> De Parentins, Nicole Gomes para a CBN. E nesse clima gostoso, a gente encerra o jornal da CBN deste sábado, que teve a produção de Carlos Greco e Wender Starles, trabalhos técnicos do Pascoal Júnior. Uma excelente manhã para vocês.

Bom sábado e até [música]

>> Jornal da CBN.

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música]

>> Sábado, 27 de junho de 2026. O volume de transações via Pix cresceu 20% em 2025 em comparação com o ano anterior, totalizando mais de 30 bilhões de operações. Os dados são da nova pesquisa da Federação Brasileira de Bancos. O estudo também mostra que 83% das transações bancárias no Brasil já são realizadas por canais digitais, como aplicativos de celular e internet banking. Apenas pelo celular, o volume de operações cresceu 169% nos últimos 5 anos, alcançando 187 bilhões de transações.

A Polícia Civil de São Paulo informou que tenta identificar uma nova testemunha que pode ajudar na localização da câmera que estava com a Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, no momento em que ela foi lançada sem cordas em um salto de rope Jump no interior do estado. O equipamento é considerado essencial pelos investigadores para a reconstrução do caso. Os três instrutores presos desde o dia da tragédia, Luís Felipe Feliciano Egorov, Maicon Fernandes Cintra e Víor de Freitas Gonçalves foram indiciados por homicídio com dolo eventual. [música] A Venezuela entrou neste sábado no terceiro dia de buscas das vítimas dos terremotos, ainda aguardando a chegada de ajuda internacional para procurar e resgatar as pessoas que estão em meio aos escombros. Segundo o balanço provisório do governo, 920 pessoas morreram nos tremores da última quarta-feira. 3360

ficaram feridas e 4.000 estão desabrigadas. Quase 400 prédios ficaram danificados ou desabaram completamente. Ontem o país sentiu o chão tremer mais uma vez. O tremor mais fraco foi de magnitude 4,9.

Horário de Brasília 94. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] Ainda na rede CBN do Rio de Janeiro, a gente conversa com a Júlia Viana. Bom dia, Júlia. >> Bom dia, Bianca. O aeroporto

internacional Tão Jobinho, Rio Galeão, foi reaberto para decolagens. Para pousos, o aeroporto está fechado desde as 5 da manhã desse sábado por causa do intenso nevoeiro. Por causa disso, 26 voos que pousariam no galhão alternaram para outros aeroportos. Até o momento, nove vo foram cancelados. Forte Nevoeiro reduz significativamente a visibilidade.

Pode ser observado em diversas regiões da capital fluminense e também na região metropolitana. No aeroporto Santos Dumon. As operações ocorrem ocorrem por instrumentos. De acordo com a infraera, o terminal segue operando dentro desse procedimento em relação em razão da baixa visibilidade provocada pelo nevoeiro. A orientação aos passageiros é acompanhar o estato dos voos junto às companhias aéreas, já que as condições meteorológicas podem provocar novas alterações nas operações ao longo da manhã. Bianca,

>> obrigada, Júlia Viana, no horário de Brasília, 9:5.

Yeah.