---
video_title: "Número de pessoas assassinadas no Brasil cai em 2025, mostra Anuário de Segurança Pública"
video_id: sirjCncaYUo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sirjCncaYUo
video_date: 2026-07-23T13:07:45+00:00
video_description: |
  O Brasil atingiu, pela primeira vez, a meta de redução dos homicídios prevista na Política Nacional de Segurança Pública e Defesa Social para 2027. É o que aponta o Anuário Brasileiro de Segurança Pública, divulgado nesta quinta-feira.
  
  O estudo mostra que o número de Mortes Violentas Intencionais — categoria que engloba homicídio doloso, morte decorrente de intervenção policial, lesão corporal seguida de morte e latrocínio — caiu mais de 8% em 2025, na comparação com 2024. Ao todo, foram 40 mil, 775 casos no país no ano passado. A taxa de 19,1 a cada cem mil habitantes é a menor desde 2012.
  
  Foto: Reprodução
  
  #SegurançaPública #AnuárioSegurança #Brasil #Criminalidade #Polícia #CBN #Notícias
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
O número de pessoas assassinadas caiu no Brasil em 2025, segundo o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, o levantamento mostra que as 10 cidades brasileiras mais violentas estão no Nordeste. Já a letalidade policial subiu e as pessoas negras seguem sendo as principais vítimas. A quantidade de roubos diminuiu no ano passado e o estelionato chama atenção como a principal ou o principal crime patrimonial, principalmente em ambientes digitais. Acompanhe na reportagem do Mateus Leite. >> O Brasil atingiu pela primeira vez a meta de redução dos homicídios prevista na Política Nacional de Segurança Pública e Defesa Social para 2027. É o

que aponta o anuário brasileiro de Segurança Pública divulgado nesta quinta-feira. O estudo mostra que o número de mortes violentas intencionais, categoria que engloba homicídio doloso, morte decorrente de intervenção policial, lesão corporal seguida de morte e latrocínio caiu mais de 8% em 2025 na comparação com 2024. Ao todo foram 40.775 casos no país no ano passado. A taxa de 19,1 a cada 100.000 habitantes é a menor

desde 2012. O Amapá ainda tem a maior taxa no Brasil, 42,5 a cada 100.000 habitantes. O estado do norte do país é seguido por Bahia e Ceará. A menor taxa é de 7,6 em Santa Catarina. Na sequência vem São Paulo e

Distrito Federal. As 10 cidades brasileiras mais violentas estão no Nordeste. A primeira da lista é Maranguape, no Ceará. Cinco municípios da Bahia também aparecem no ranking, que ainda é composto por outras duas cidades cearenses, uma da Paraíba e uma de Pernambuco. As principais vítimas são homens, pessoas negras e jovens de 18 a 29 anos. Já a letalidade policial subiu

no Brasil e alcançou o maior número da série histórica em 2025. Ao todo, 6.602 602 pessoas morreram durante intervenções policiais no ano passado, o equivalente a 18 vítimas por dia. A alta é de 5% em relação a 2024. As maiores taxas foram registradas no Amapá, na Bahia e em Sergipe. O número de pessoas

negras mortas pela polícia foi mais de três vezes maior que a quantidade de pessoas brancas morreram em intervenções. 139 agentes foram vítimas de mortes violentas intencionais em 2025, queda de 3,5% na comparação com o ano anterior. O número de suicídios entre os policiais foi de 110, baixa de 12%. Mesmo com a redução, os casos de agentes que tiram a própria vida ainda estão em alta de 37% desde 2017. Entre os crimes patrimoniais, o estelionato foi o principal em 2025, impulsionado pela migração da criminalidade para ambientes digitais. Foram 2.261.055

registros, o equivalente a 258 golpes por hora. A alta é de 2,7% na comparação com o ano anterior e de quase 430% em relação a 2018. Já os roubos tiveram queda em todos os indicadores. Para o coordenador do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Leonardo Silva, o cenário representa uma mudança no comportamento de criminosos que tentam reduzir possíveis riscos >> numa tentativa, num roubo de veículo, por exemplo, onde muitas vezes os criminosos precisam portar uma arma de fogo, se submetem a uma situação de risco. E uma alternativa é justamente a possibilidade de aplicação de estelionato, sobretudo no mundo virtual, onde muitas vezes os autores desses crimes não estão nem no mesmo país, né?

Não estão no Brasil. A sofiscação desses crimes e a possibilidade de atuar, vamos dizer assim, no atacado através do disparo em massa de mensagens de falsos e-mails. >> Ao todo, 4819 pessoas foram presas por estelionato no ano passado e 63.77 771 processos penais sobre o crime foram abertos. de São Paulo, Mateus Leite.

>> Essa reportagem do Mateus Leite é baseada no anuário brasileiro de segurança pública, que foi divulgado hoje mais cedo. O Mateus já tinha mostrado também os impactos que nós tivemos nesses últimos tempos aí no campo da segurança pública, casos envolvendo roubos e furtos de celulares, algumas cid, alguns locais que, por exemplo, falamos sobre quantidade de menores de idade expostos a materiais de abuso sexual. Esse é um material vastíssimo que serve para estudos de comportamento, de tendências, do que está acontecendo, até para que se consiga tentar ali entender como resolver esses problemas todos. A reportagem que a gente trouxe mais cedo aqui do Mateus Leite mostrava essa questão envolvendo os crimes sexuais que aumentaram eh em várias situações. Questões relacionadas à feminicídio tem sido um problema gravíssimo também aqui no Brasil. Enfim, is é um amplo estudo

baseado nos dados da segurança pública. E hoje aqui no jornal da CBN, o tema da segurança pública foi tema central na série dos 50 debates para o Brasil. Nós falamos de uma situação específica das câmeras corporais paraas polícias, passa muito por essa questão da letalidade policial que faz parte agora dessa reportagem. E quem conversou conosco hoje foram a diretora executiva do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Samira Boeno e o coronel José Vicente da Silva, coronel reformado da Polícia Militar. Ambos conversaram, trouxeram aí as suas opiniões a propósito do uso das câmeras corporais. A Samira Bueno, ela diz que o

uso não pode ser confundido com uma impossibilidade de atuação dos policiais e explicou que a medida não tem como único objetivo reduzir a violência, mas auxiliar no trabalho dos policiais. Acho que a gente teve um exemplo em São Paulo com uma redução significativa da letalidade eh da polícia quando teve a implantação das câmeras, mas o maior potencial é inclusive de você fortalecer a atuação da polícia, né, do policial ali na ponta, inclusive na produção de provas. Então o policial vai fazer uma prisão em flagrante e ele tá utilizando a câmera corporal, se ele for acusado de qualquer abuso, aquelas imagens podem servir pro judiciário. >> O coronel José Vicente, por sua vez, disse que a resistência ao uso das câmeras está mais ligado à velha polícia. O trabalho policial, na verdade, é de tamanha complexidade, porque você tem questões legais, tem questões éticas, tem questões de procedimentos operacionais e os policiais são treinados para isso e devem desenvolver sua atividade de acordo com esses padrões. E quem vai ajudar a conferir

isso é justamente esse sistema de câmeras, além da supervisão que ele tem, do sargento, do tenente, do capitão, [música] etc. Essas entrevistas completas, nós já estamos na terceira ou no terceiro debate dos 50 que nos propomos fazer até as eleições. Todo esse material fica à sua disposição. No canal da CBN no YouTube você encontra os vídeos e lá no site da CBN também as entrevistas estão completas para que você possa acompanhar, participar e criar o seu próprio olhar sobre os temas que estão aqui propostos. Yeah.