---
video_title: "Será um 'inferno'? Entenda as regras do WhatsApp para nomes de usuário"
video_id: TgUZckva6vw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TgUZckva6vw
video_date: 2026-07-01T01:01:33+00:00
video_description: |
  Mensageiro liberou a reserva de arroba. Usuários poderão iniciar conversas mesmo sem saber o número de telefone.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Dia a dia [música] digital comcioso.

[música]

[música] Os usuários de WhatsApp estão recebendo uma nova função que tem deixado muita gente com dúvidas. Tassos Veloso vai ajudar a gente. Ele deixou um comentário, o comentário gravado, mas explica o que é o nome do usuário. Boa noite, Débora. Boa noite, Carol. Boa

noite pro ouvinte da CBN. Olha, essa história vem dando o que falar nos últimos dias. Muita dúvida sobre o tal do nome de usuário. Então, vamos destrinchar esse tema pro nosso estimado ouvinte. Começando pelo o que é o nome de usuário. Conforme vocês sabem, as

redes sociais todas t o ar com o nome de usuário daquela pessoa. @tácios é o que eu utilizo em todas elas. Tem o @dcbn e por aí vai. É assim no Instagram, TikTok, no antigo Twitter atual x, no trads e o WhatsApp vai começar a seguir essa mesma lógica. Então, os adeptos do mensageiro da meta poderão escolher o nome de usuário, o único que vai valer somente para aquela pessoa. É uma

funcionalidade gratuita que foi anunciada ontem e que aos poucos vai chegar para as pessoas. Já partindo pra segunda dúvida, que é sobre como faz para fazer esse cadastro, no momento nós estamos na fase de reserva de acordo com a meta. Isso significa que você pode escolher esse arroba e esse arroba ele fica associado a você, mas ainda não dá para iniciar conversas com outras pessoas dessa forma. Ainda assim, como é que faz? Você entra no seu WhatsApp, abre a tela de configurações e seleciona a conta. Caso esteja disponível para

você, nessa área de conta vai ter o nome de usuário e aí você escolhe o nome de usuário que você quiser. Inclusive você pode optar por aquele que já tá cadastrado no seu Instagram ou no seu Facebook, caso esteja disponível, porque a Meta resolveu fazer essa nova ferramenta, essa nova forma de manter contato via WhatsApp. Eles dizem que isso tem a ver com a privacidade das pessoas. E talvez, ouvinte Carol, Débora, vocês se reconheçam nessa cena que eu vou descrever. Você tá eh conversando com alguém e aí quer passar eh o WhatsApp para aquela pessoa manter contato contigo, mas você não queria passar seu número de telefone. Até agora

não tem como fazer isso, não existe essa possibilidade. Mas com o nome de usuário isso passa a ser possível, porque você vai dizer: "Ó, meu @ é o @tácios". E a pessoa vai lá, procura o @tácios, entra em contato e a gente começa uma conversa e ela não sabe qual é meu número de telefone, só se eu resolver falar em algum momento. Mas em princípio essa informação ela fica preservada. O ouvinte [roncando] Renato escreveu pra gente, ele tá um pouco preocupado. Ele

disse que vai virar um inferno na vida das pessoas, porque ao saber o nome de usuário, qualquer um vai poder entrar em contato. E o Renato tem eh razão, mas em partes. Deixa eu explicar. Quando você tá configurando essa função no seu aplicativo, você tem a possibilidade de cadastrar também uma chave. Essa chave é um código numérico, tem quatro algarismos e a partir do momento que você a habilita, quando a pessoa te adicionar no WhatsApp, ela vai ter que saber o seu nome de usuário, mas também vai ter que saber essa chave. Aqui o meu

exemplo próprio, @tácios vai adicionar o @tácios e vai ter que saber lá o 1 2 3 4 para que essa adição, né, para que esse início de vínculo aconteça. Porém, isso é opcional. Então, por princípio, quando você faz o cadastro lá, isso fica desativado, mas eu recomendo a todo mundo, lógico, que faça essa habilitação, ainda mais se você escolher o nome de usuário, que é o mesmo que já está em outras redes sociais, porque às vezes a pessoa decide utilizar algo completamente diferente, com letras, com números, aí é difícil de adivinhar, não vai ter tanto problema. a chance de você ser descoberto vai ser muito menor. Agora, empresas, figuras públicas e por aí vai, que já tem um nome de usuário muito comum nas outras redes, então é bom tomar essa preocupação, aliás, essa precaução adicional. Conforme eu disse,

a função tá chegando aos pouquinhos, então nem todo mundo tá com ela disponível ainda. Vale atualizar o seu aplicativo do WhatsApp, porque às vezes quando você atualiza paraa versão mais recente, pipoca lá e você pode utilizar essa novidade. Tem dúvida? Escreve pra gente. O @ você já sabe, é o @tácios. T

a ss i. Isso no Instagram ou no trads ou no X, fica a seu critério, ou então no e-mail diadigital@cbn.com.br. Carol Débora ouvintes, até a próxima.

>> Valeu, Tásios. Realmente não tava aparecendo para mim no aplicativo, mas eu atualizei. Aí começou a aparecer o nome de usuário. Eu escolhi um nome de usuário um pouco diferente dos@ras que estão em outras redes sociais e ativei também a chave de acesso nessa reserva de usuário do WhatsApp. E você, Carol?

>> Então, eu fiz a reserva da minha do que eu uso em todas as redes sociais e tava justamente nessa dúvida, gente, vai ser o inferno, né? porque é só teu arroba vai poder mandar mensagem. Mas eu vi que tinha essa opção da chave, essa que o Tásios eh bem alertou e aí habilitei a chave. Então tô tranquila. [risadas] >> É isso. Mas se você tiver com mais

dúvida, escreve pro Tassos que ele traz aqui pra gente. São 7:38 agora. Yeah.