---
video_title: "Morte em rope jump: Polícia prende organizadora e investiga fraude em protocolos de segurança"
video_id: SgEKC3Qi4s0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SgEKC3Qi4s0
video_date: 2026-06-22T16:38:53+00:00
video_description: |
  As investigações sobre a morte em rope jump de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, em Limeira, no interior de São Paulo, ganharam novo fôlego com a prisão da organizadora do grupo responsável pelos saltos.  
  
  A Polícia Civil aponta que a responsável utilizava as redes sociais para se intitular gestora de segurança, induzindo os participantes a acreditar que o salto seguia protocolos rígidos, o que não se confirmava na prática.
  
  Além das prisões temporárias, a polícia concentra esforços na localização de equipamentos eletrônicos, especialmente a câmera utilizada pela vítima, que pode conter o registro dos momentos que antecederam a queda. 
  
  A suspeita é de que integrantes da organização tenham tentado ocultar provas cruciais antes da operação policial, dificultando o esclarecimento sobre como o equipamento de segurança falhou ou foi omitido.
  
  Foto: Reprodução/Redes sociais
  
  #CasoMariaEduarda #RopeJump #Justiça #CBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Temos notícias chegando agora direto de Campinas a respeito do caso daquela jovem Maria Eduarda que foi lançada de um penhasco num salto de Hope Jump sem a corda. Quem acompanha essa história é a Talita Souza. Talita, bom dia. >> Oi, Cácia. Bom dia para você. Bom dia a

todos. Uma das pessoas presas na nova fase da investigação sobre a morte de Maria Eduarda Rodrigues de de Freitas, de 21 anos, foi identificada como Eveline dos Santos Gonçalves de 29 anos. Segundo a delegada responsável pelo caso, Andreia Levi, Eveline era responsável pela pelo Entrecordas, é o grupo informal que organizava os saltos na ponte do esqueleto, limite entre as cidades de Limeira e Cordeirópolis. Essa mulher foi presa no sábado, no Rio de Janeiro. A gente tem um trecho da entrevista da com a delegada.

Ela tinha uma página no Instagram aonde ela se intitulava CEO do Entrecordas, induzindo a pessoa em erro, acreditando que estava seguindo os protocolos de segurança e fiscalização. >> Outras duas pessoas também foram detidas na mesma operação, sendo um homem de 25 anos em Limeira e outro homem de 27 anos em Daatuba. As prisões são temporárias e tem duração de 5 dias. A justiça também autorizou buscas e apreensões. Celulares, computadores e outros equipamentos foram recolhidos e vão passar por análise. A investigação

aponta que integrantes do grupo podem ter tentado esconder provas. O principal foco agora é o desaparecimento da câmera usada por Maria Eduarda no Salto, que é inclusive equipamento considerado essencial para entender o que que aconteceu. A defesa de Eveline informou que ela colabora com a investigação desde o começo e disse que confia na inocência que vai ser comprovada ao final do inquérito. Para hoje, segunda-feira, a expectativa é de continuidade nas oitivas e também análise do material apreendido. A polícia civil também tenta localizar a câmera e verificar possíveis conteúdos apagados depois do acidente. O

inquérito, inclusive, da Polícia Civil, termina amanhã, terça-feira. De acordo com os laudos, a morte de Maria Eduarda foi uma hemorragia interna grave associada a traumatismo crânio encefálico e também trauma no tórax. Mesmo com as medidas adotadas depois do acidente, o acesso à ponte do esqueleto ainda preocupa. Isso porque a cerca de arame farpada farpado instalada para tentar impedir a entrada de pessoas na ponte foi rompida no fim de semana. O governo federal ainda estuda com as prefeituras o que fazer com a estrutura, incluindo a sugestão de demolição do ponto. Eu volto com vocês.

>> Muito obrigada. Essa foi a Talita Souza falando conosco direto de Campinas.