---
video_title: "Calor extremo atinge 44ºC na França, gera alertas inéditos no Reino Unido e impacta Europa"
video_id: IDULlO1Vl7k
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IDULlO1Vl7k
video_date: 2026-06-23T13:51:29+00:00
video_description: |
  A Europa enfrenta uma onda de calor histórica, com temperaturas ultrapassando os 44°C em partes da França e alertas vermelhos inéditos no Reino Unido. O calor extremo já impacta a infraestrutura, forçando o desligamento de centrais nucleares e causando interrupções no transporte. Daniela Franco, da RFI, traz os detalhes sobre os riscos à saúde e os recordes de temperatura em países como Itália e Espanha.
  
  Além disso, o cenário internacional se agita com a primeira rodada de negociações técnicas entre Irã e Estados Unidos na Suíça. Saiba como a suspensão de sanções ao petróleo e o controle do Estreito de Ormuz estão redesenhando a geopolítica global e influenciando os conflitos entre Israel e o grupo Hezbollah.
  
  Foto: AFP
  
  #OndaDeCalor #Europa #MudançasClimáticas #Geopolítica #Irã #EstadosUnidos #RádioCBN #NotíciasMundo
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos agora a Paris, temos a informação chegando direto da Rádio França Internacional com a Daniela Franco e nós vamos começar falando sobre a onda de calor que continua atingindo parte da Europa e se estendendo por vários países, né, Daniela? Bom dia. >> Olá, Cácia. Bom dia para você, pro Milton e aos ouvintes. É isso mesmo.

Aqui na França hoje quase 40 milhões de pessoas, 90% da população estão expostas a esse calor extremo. Um novo recorde deve ser batido hoje depois de temperaturas inéditas já registradas ontem. No centro do país, os termômetros ultrapassaram 43º. Hoje, no sudeste da França, a previsão é de 44º. Aliás, foi nessa mesma região que uma central nuclear teve de ser desligada na noite de ontem, porque até a água de um rio da região, que é usada para resfriar os reatores está muito quente. E as

altas temperaturas também impactam a circulação de trens, dos metrôs, dos bondes, com o cancelamento de algumas viagens e também a diminuição da velocidade para evitar a deformação dos trilhos. O governo francês anunciou nessa manhã que registrou 40 afogamentos desde o fim de semana, pedindo que a população não acesse rios, lagos e canais onde o nado não é autorizado ou onde não há salvavidas. Aliás, o primeiro-ministro Sebastian Lecorn anunciou agora a pouco um reforço da mobilização do sistema de saúde da França. Até o momento, foi registrado um aumento entre 30 e 40 eh% nas ligações telefônicas ao SAMU das cidades francesas. Na Itália, o governo decretou alerta máximo ao calor em 15 cidades, entre elas Roma e Milão. Na Espanha,

quase todo o território está sob vigilância à temperaturas extremas. Os termômetros marcam 40º no nordeste do país nessa terça e algo raro, cá a Agência Meteorológica Britânica emitiu alerta vermelho, o máximo a onda de calor para amanhã e paraa quinta no Reino Unido. As temperaturas podem chegar a 40º no sul do país, incluindo aí nas duas maiores cidades do Reino Unido, Londres e Birmingham, algo jamais registrado. Milkon >> e Daniela Franco. Uma outra informação internacional também em destaque é o encontro da primeira rodada de negociações entre o Irã e os Estados Unidos. Encontro esse que se realiza na

Suíça. O que que já se sabe desta primeira rodada? >> Pois é, Milton, a primeira rodada de negociações técnicas lá na Suíça, depois da assinatura desse protocolo de acordo, né, entre Estados Unidos e Irã semana passada, foi concluída na noite de ontem. Nessa manhã, o vice-ministro iraniano das relações exteriores, Casen Garibabad, anunciou a criação de grupos de trabalho dedicados principalmente à questão nuclear e a retirada das sanções americanas. Durante a noite, os Estados Unidos anunciaram ter suspendido por dois meses as sanções ao petróleo iraniano e garantiram que o Irã vai voltar a receber inspetores da Agência Internacional de Energia Atômica, o que a diplomacia iraniana refutou nessa manhã. E depois do encerramento dessas

conversas lá na Suíça, o principal negociador iraniano, Mohamed Galifirmou eh que as condições no estreito de Ormus não vão ser as mesmas de antes da guerra. e que a região vai ser administrada por Teran. Ao menos 36 navios atravessaram aí o estreito de Ormo ontem, um tráfego, um tráfego marítimo recorde aí desde o início da guerra no Oriente Médio. E eu lembro também em Washington ocorre hoje um novo ciclo de negociações entre representantes libanes e israelenses na tentativa aí de encerrar as operações de Israel contra o grupo Resbolar. Eh, eu lembro que esse protocolo de acordo assinado na semana passada entre Estados Unidos e Irã inclui o Líbano, só que vários dirigentes libanes exigem que Teran não negocie no lugar do Líbano, considerando que a iniciativa do regime iraniano afeta a eficácia das conversas entre representantes libanes e israelenses. Milton e Cácia, volto com

vocês. >> Muito obrigado. Daniela Franco da Rádio França Internacional, agora que são 9:13. Yeah.