---
video_title: "Parte dos penduricalhos liberada, redução de benefício ao diesel e Brasil x Noruega nas oitavas"
video_id: SRwH2O1BsOs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SRwH2O1BsOs
video_date: 2026-06-30T22:01:20+00:00
video_description: |
  Supremo libera parte dos penduricalhos que a própria Corte tinha barrado. Ministro da Fazenda anuncia fim de benefício ao diesel com queda do petróleo. Em derrota para Donald Trump, Suprema Corte americana mantém cidadania por nascimento. Manifestantes sul-africanos marcham contra a presença de imigrantes. Noruega vai ser a adversária do Brasil nas oitavas de final depois de vitória suada contra Costa do Marfim.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN, Supremo libera parte dos penduricálios que a própria corte tinha barrado. [música] Ministro da Fazenda anuncia fim de benefício ao diesel com queda do petróleo. [música] Em derrota para Donald Trump, Suprema Corte americana mantém cidadania por nascimento. [música] Manifestantes sul-africanos marcham contra a presença de imigrantes. [música] Noruega vai ser a adversária do Brasil nas oitavas de final, depois de vitória suada contra a Costa do Marfim. [música]

Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de terça-feira, 30 de junho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. Abro mais uma vez com o desastre na Venezuela que chegou no sexto dia de buscas. [música] Do panorama da manhã para cá, o número oficial de mortos subiu de 1719 para 1943.

A informação foi divulgada nessa terça-feira e o total de feridos quase dobrou em relação ao último balanço e agora chega a 10.571. Uma boa notícia em meio a tanta tragédia é que uma criança de 3 anos foi resgatada com vida de escombros de um prédio seis dias depois dos terremotos. O resgate aconteceu em Caracas por uma equipe de busca da Jordânia, que disse que monitorava os sinais vitais da criança por meio de dispositivos térmicos. O hospital de campanha brasileiro, com capacidade para 150 atendimentos por dia, já começou a funcionar na região de Laguaira. O

governo federal enviou o quinto voo humanitário com mais 45 militares para ampliar o hospital de campanha, elevando para 195 os brasileiros entre socorristas, bombeiros, profissionais de saúde e militares presentes na Venezuela. O ministro da defesa, José Múcio, se reuniu com a presidente interina Delci Rodriguez, disse que a ajuda vai aumentar e que o Brasil pode contribuir com a reconstrução do país. E o presidente Lula continua dando recados pro presidente Donald Trump nos discursos. Dessa vez foi na cúpula do Mercosul, no Paraguai, em referência ao posicionamento do governo dos Estados Unidos de apoio às candidaturas de direita na América do Sul. Ninguém é dono do mundo e ninguém é dono da América do Sul. Nenhum país do América

do Sul ganhará mais liberdade de ação por meio de alinhamentos automáticos ou escolhas excludentes. Nossa [limpando a garganta] força estará na capacidade de dialogar com todos sem deixar de lado nossos interesses. >> Lula cobrou o fortalecimento do Mercosul frente ao que ele chamou de ressurgimento do protecionismo em referência à política tarifária de Donald Trump. O presidente propôs criar um sistema financeiro regional inspirado no Pix, que é alvo de investigação do governo americano e uma das justificativas para a ameaça de mais uma tarifa sobre produtos brasileiros. [música] >> O Pix, sistema brasileiro público e gratuito de pagamentos, é referência internacional de inclusão financeira e eficiência digital. Sua arquitetura pode

servir de base para uma infraestrutura de pagamentos que beneficie todos os cidadãos do Mercosul. A integração financeira reduzirá custos, fortalecerá o comércio intrabloco, ampliará o uso de moedas locais e aumentará a nossa resiliência frente a choques [limpando a garganta] externos. >> E o presidente também falou de improviso sobre as eleições no Brasil. Eu aos 80 anos, com vitalidade de um jovem de 20, vou concorrer pela quarta vez à presidência da República do meu país e vou concorrer às eleições para poder garantir que o Brasil mantenha-se como país democrático, porque não é possível a gente imaginar, sabe, irresponsáveis governando um país de 215 milhões de habitantes. A população que há muitas décadas sonha em ser um país desenvolvido e que nunca consegue ser porque nunca deixou ser.

>> Lula cobrou ainda o fortalecimento das instituições do Mercosul para que o bloco não dependa apenas da vontade dos presidentes eleitos. A comentarista de economia da CBN, Miriam Leitão, explicou que o tema mais importante da reunião de cúpla do Mecosu é o acordo de parceria econômica com o Japão. O Japão há muito tempo, Brasil tem intenção de fazer um acordo eh do Mercosul com o Japão e sempre tava pegando eh concessão na área do da do comércio agrícola, porque na agricultura eles não querem abrir mão de nada porque eles têm uma uma agricultura heróica, né, feita lá naquele arquipélago, aquelas ilhas, com todas as dificuldades, eles foram desenvolvendo a capacidade de produção. Então eles são muito protecionistas em relação a isso, porque querem a capacidade própria de produção, mas eles não são autossuficientes, precisam de comércio. Então, eh, agora o Japão concordou em também incluir a parte agrícola junto com a parte industrial. Então, o Brasil,

eh, já teve 17 bilhões de comércio entre os dois países, tem caído, caiu em 2024 para 11 bilhões, mas de qualquer maneira o Brasil é o principal mercado que o Japão tem na América Latina. E para nós, o Japão é o segundo maior mercado na Ásia, logo depois da China. China, esse gigante, nosso maior parceiro, mas o Japão é o segundo maior. Em relação ao Mercosul como um todo, já é uma um comércio muito mais fraco. Então, a ideia é pegar o Mercul e com o Japão e fazer eh muito mais áreas de comércio, de investimento. O que os negociadores

me dizem que o mais importante realmente é avançar e transformar essa tentativa de acordo num acordo mesmo. >> Depois do Brasil eliminar o Japão na Copa, agora a gente busca um acordo, hein? Como o presidente tá no Paraguai, ele não participou pela primeira vez do lançamento do plano Safra, que é o principal de financiamento do agronegócio brasileiro. O presidente em exercício, Geraldo Almin, chamou a atenção pro valor do plano. >> Plano Safra, que traz um aumento de valor. Passamos para 525,1

bilhões de reais. Então, o valor recorde, mais de meio trilhão e com juros mais baixo. >> Só que o agro não ficou satisfeito não. Como nos conta o editor executivo da Globo Rural, Cassiano Ribeiro. >> Se você pegar um montante anunciado de 525 bilhões, a gente tá falando de um aumento de 2% sobre o ano passado, mas porque houve uma manobra aí eh do governo, incluindo algumas linhas que não tem nada a ver com crédito oficial, com crédito rural. E assim ele conseguiu

inflar e fazer o plano safra ficar maior. Se não fosse isso, ficaria menor que em relação ao ano passado. A boa notícia, né, se é que existe uma grande boa notícia nesse plano safra, é que os juros caíram, porque a CIC caiu, obviamente. Então, as taxas que eram de 14% no ano passado caíram para 12,5% e o que era de 10 foi para 9%. E tudo isso eh vai contra o que o próprio Ministério da Agricultura havia pedido pro governo, que vinha negociando ali com eh o Ministério da Agricultura. O Ministério

via havia pedido 570 bilhões, ou seja, bem mais do que os 525, e uma taxa de juro de um dígito apenas para todos os agricultores. Ou seja, não aconteceu isso, muito menos o que as entidades do setor eh eh haviam pedido para pro governo federal. Produtores com cadastro ambiental rural regular e que adotem práticas sustentáveis vão poder ter redução de até um ponto percentual nos juros. E somado ao crédito paraa agricultura familiar, foi anunciado depois, o total do plano safra chega a cerca de R 610 bilhões deais. >> [música] >> O Supremo Tribunal Federal fechou a votação sobre as novas regras dos chamados penduricálios de juízes e integrantes do Ministério Público. Em

sessão virtual, a maioria dos ministros decidiu afrochar as restrições que a própria Corte tinha criado em maio. Na última sexta, eu te contei que o julgamento começou com o voto conjunto dos ministros Flávio Dino, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Cristiano Zanin. Eles propuseram liberar o pagamento em dinheiro de plantões presenciais e dar um bônus pros magistrados mais antigos que ingressaram na carreira até 2001. A novidade é que o julgamento terminou com um racha na corte e uma ampliação ainda maior desses benefícios. Os ministros Luiz Fux, André Mendonça, Dias Toffol e Cásio Nunes Marques votaram para derrubar totalmente o teto de 35% sobre o salário dos juízes pro pagamento dessas parcelas. Para esse

grupo, o pagamento deve ser integral, sem cortes. Eles também queriam validar todas as decisões administrativas dos Conselhos Nacionais de Justiça e do Ministério Público que autorizavam verbas sem previsão em lei. Para evitar uma derrota da tese original, o presidente do STF, ministro Edson Faquim, mudou o posicionamento e apresentou um novo voto. Faquim propôs um meio termo que acabou vencendo. Ficou decidido então que o limite de 35%, o que dá R$ 16.000 em penduricalos

precisa ser respeitado, mas deixa de valer para algumas verbas indenizatórias. A ministra Carmen Lúcia também acompanhou esse entendimento e com isso, benefícios como o auxílio moradia, a gratificação de proteção à maternidade e à infância, além de diárias e indenizações de férias, vão poder ser pagos integralmente sem respeitar o limite salarial. Já as licenças prêmio e as férias acumuladas antes de maio também vão poder ser convertidas em dinheiro. O placar final do julgamento terminou em seis votos a quatro a favor desses ajustes e da manutenção do teto apenas para duas verbas indenizatórias específicas. E a primeira turma do Supremo manteve a decisão que acabou com a aposentadoria compulsória como pena para magistrados que cometem infrações graves. Os

ministros rejeitaram um recurso da Procuradoria Geral da República, dizendo que todos os argumentos apresentados já tinham sido julgados. E o julgamento do Supremo Tribunal Federal sobre as ações que tratam do formato das eleições no Rio de Janeiro pro mandato tampão vai ficar só para agosto. O presidente da corte, Edson Faquim, vai pautar o caso na volta do recesso judiciário, depois do ministro Flávio Dino, que tinha pedido mais tempo para analisar o tema, liberar as ações paraa continuidade do julgamento. E a greve de ônibus no Rio de Janeiro vai continuar. A reunião de conciliação no Tribunal Regional do Trabalho terminou sem proposta dos empresários e a audiência foi adiada pro dia 6 de julho. O sindicato rejeitou a sugestão

de suspender a greve até a nova reunião e com isso a paralisação entra nessa quarta-feira, no terceiro dia. Cerca de 15 ônibus foram vandalizados e três pessoas foram presas depois da reunião. Para você ter as informações atualizadas, você do Rio de Janeiro, ouça a rádio CBN ao vivo. [música] Na economia, o petróleo caiu levemente nessa terça-feira. No momento em que eu gravo, o barril do tipo branch recua a 0,4%, negociado a 73.

Em um mês, o petróleo caiu 22%, refletindo as negociações no Oriente Médio, que continuaram nessa terça em Dorra, no Qatar. E com esse cenário, o ministro da fazenda, Daril Durigan, anunciou o fim do benefício de 35 centavos do diesel. E o governo também avalia acabar com outro subsídio ao diesel de R$ 1,12 por litro, além do benefício de 44 para gasolina. A retirada ainda depende da evolução dos preços. E a economia brasileira dá sinais de desaceleração. Em maio foram criados

73.000 empregos com carteira assinada. pior resultado pro mês de maio desde 2020. No acumulado de janeiro a maio, houve queda de 28%. [música] E o principal índice da bolsa de valores de São Paulo fechou em baixa de 0,68% aos 172.024

pontos. O dólar comercial caiu 0,23% cotado a R$ 5,16. O euro vale R,9 com queda de 0,22%. >> [música]

[música] >> Nos Estados Unidos, a Suprema Corte impôs mais uma derrota importante ao presidente Donald Trump. Por seis votos a três, os juízes decidiram manter a cidadania por nascimento no país. A decisão derruba uma ordem executiva de Trump que tentava impedir que filhos de imigrantes sem documentos e de turistas ganhassem a cidadania americana. Historicamente, os Estados Unidos seguem o princípio do direito de solo. Quer dizer que quem nasce no território é cidadão americano, com raras exceções.

Essa regra tá na 14ª emenda da Constituição e foi confirmada pela Suprema Corte em 1898 em um caso que envolveu um filho de chineses. O caso atual começou em New Hampshire, onde uma imigrante grávida de Honduras, conhecida apenas como Bárbara, processou o governo. Governo Trump argumenta que a cidadania automática incentiva que pessoas viajem intencionalmente pros Estados Unidos nos últimos estágios de gravidez e republicanos sustentam até que no caso dos chineses, essa prática é uma questão de segurança nacional, alegando possíveis vínculos com o Partido Comunista Chinês. Em abril, Trump foi pessoalmente ao tribunal para acompanhar o julgamento, uma atitude inédita para um presidente americano. Agora, o relator do caso, presidente da Suprema Corte, o juiz conservador John Roberts, rejeitou os argumentos do governo e reforçou o precedente histórico. Depois

da decisão, o presidente Donald Trump chamou o resultado de uma vitória enorme para a China e, em tom de ironia, parabenizou o presidente Xinping. Ainda nessa terça, a Suprema Corte decidiu que os Estados Americanos podem proibir a participação de meninas e mulheres trans em esportes escolares e universitários femininos. A decisão foi unânime por 9 a 0. Em outro caso, o tribunal voltou a derrubar limites ao financiamento de campanha, rejeitando as restrições federais ao gasto coordenado entre partidos políticos e seus candidatos. A Suprema Corte dos Estados Unidos tem tomado uma série de decisões importantes. No último episódio eu te

contei da vitória de Trump para que ele possa demitir uma comissária da Agência Federal Independente que regula a concorrência no país. E também contei de duas derrotas para ele, a proibição de demissão da diretora do Banco Central, Lisa Cook, e a confirmação da lei que permite a contagem de votos enviados pelo Correio e recebidos depois do dia da eleição. No mesmo dia, depois da minha gravação, a Suprema Corte rejeitou ainda uma tentativa de Trump de anular a decisão que concluiu que ele abusou sexualmente da escritora Jein Carol e posteriormente a difamou. Os juízes se recusaram a analisar o recurso e confirmaram a decisão. Então, Trump vai ter que pagar o equivalente a R$ 25 milhões deais a escritora.

>> [música] >> A capital da Rússia, Moscou, foi alvo de mais um ataque com drones vindos da Ucrânia no final da noite de segunda-feira. A ação deixou estragos e provocou a morte de um bebê de 6 meses na região. A mãe do bebê sobreviveu, mas teve as pernas amputadas e o pai e a irmã mais velha foram hospitalizados. O prefeito de Moscou, Serguei Sobianim, disse que os militares interceptaram pelo menos 61 drones na capital, mas ele não relatou vítimas por lá. De acordo com o Ministério da Defesa da Rússia, 419 aeronaves não tripuladas foram abatidas em 18 regiões russas em 24 horas. Isso inclui a Crimeia, a

península da Ucrânia, que foi anexada em 2018. Por causa dos ataques, as operações no aeroporto de Domodedovo, que atende a capital, foram suspensas por um curto período. O presidente ucraniano Volodimir Zelensk declarou que um centro de comunicações espaciais responsável por operar satélites russos foi atingido. Ele afirmou que o plano de sanções de longo alcance vai tornar o mais difícil possível a invasão russa, que começou há 4 anos e meio. A Ucrânia tem atacado refinarias e abalado a economia da Rússia. Todas as grandes

refinarias na pátia europeia da Rússia foram atingidas ao menos uma vez. [música] Só duas instalações na Sibéria continuam ilesas. A crise provocou filas e aumento de preços nos postos. Na África do Sul, várias cidades tiveram protestos violentos. Manifestantes com armas de madeira marcharam contra a presença de imigrantes. Os atos marcaram

o fim do prazo estipulado por grupos locais para que os estrangeiros sem documentos deixassem o território sul-africano. O clima de tensão fez com que milhares de imigrantes de outras nações africanas fugissem do país antes do fim do prazo. Nos últimos meses, a onda de xenofobia causou a morte de pelo menos quatro pessoas. Negócios foram vandalizados e milhares de estrangeiros acabaram expulsos de casa. A polícia agora usou balas de borracha para dispersar grupos e houve saques a moradias de estrangeiros.

[música] Na Copa do Mundo, a Noruega eliminou a Costa do Marfim por 2 a 1 e vai pegar o Brasil nas oitavas de final no próximo domingo, às 5 da tarde. No fim do jogo, o time comemorou com a Remada Viking. Um jogador batia no tambor, enquanto os outros faziam a coreografia com a torcida. A CBN mostrou ao vivo.

Lindíssima festa da Noruega, classificada pras oitavas de final da Copa do Mundo. >> É, isso aí é o Bruno Faria. E não foi fácil não, viu? O jogo tava empatado e o Crack Rand garantiu a vitória no fim do segundo tempo. Até o momento em que eu gravo, ele é o vice-artilheiro da Copa com cinco gols atrás do Messi, que tem seis. Quando questionado sobre a chance

de vencer o Brasil, ele foi humilde e respondeu: "Pequenas possibilidades." O pior é que a Noruega é a única seleção que enfrentou o Brasil mais de duas vezes e nunca perdeu. Foram duas vitórias e dois empates. Rand, que é jogador do Manchester City, vai se reencontrar com Gabriel Magalhães do Arsenal, com quem teve algumas desavenças durante o campeonato inglês, com direito a puxão, empurrão e camisa rasgada. O meia Lucas Paquetá tá fora das oitavas de final. Ele vai seguir com o

tratamento intensivo para acelerar a recuperação para as próximas partidas. Paquetá teve uma lesão muscular na região posterior da coxa esquerda, confirmada em um exame de imagem nessa terça-feira. No jogo contra o Japão, Paquetá sentiu dores e foi substituído no intervalo. Antes disso, ele levou uma bolada na cara do Bruno Guimarães e virou até piada na internet. Na segunda noite, o Marrocos eliminou a Holanda nos pênaltis e o técnico da seleção, Mohamed Oarbe, disse: "Ninguém pode nos parar. Marrocos vai pegar o

Canadá no sábado às 2 da tarde e depois do Paraguai eliminar a Alemanha nos pênaltis, o goleiro alemão Manuel Neuer, de 40 anos, anunciou de novo que vai se aposentar da seleção. Antes ele tinha dito que pararia depois da Eurocopa de 2024, mas aí foi convencido a voltar pouco antes dessa Copa. Ele era o único representante da seleção campeã da Copa de 2014 que eliminou o Brasil no inesquecível 7 a 1. No tênis, a brasileira Bia Hadad foi eliminada na estreia de Wimbledon em Londres. Ela perdeu pra russa Maria Timofeva por 2 sets a 0, parciais de 26 e 26. O adversário de João Fonseca na

segunda fase, nessa quarta foi definido. Vai ser o holandês Jasper de Jong, número 73 do mundo, que venceu nessa terça o australiano Rink Higcata por três sets a do. [música]

E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

br. No Instagram é só procurar por Lê Reis Golveia e não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Recebi mensagem do Reginaldo Luiz de Araújo no Instagram. Eu sou do Paraná, da cidade de Santo Antônio da Platina. Eu e minha sogra sempre escutamos você.

Manda um oi para ela. Ela chama Romana. Valeu, Reginaldo. Obrigado pela participação e também um abraço pra Romana. Adorei esse nome, inclusive.

Obrigado pela audiência, viu? A Dai no Spotify escreveu: "A escolha da música pra notícia do Gustavo Lima foi perspicaz". Parabéns ao DJ e um beijo de Fortaleza. Obrigado da a Dave a Copa do Mundo e a Silvia Regina de Stuttgart na Alemanha. Leandro, aí eu eu fiquei até envergonhado, mas vou vou falar aqui. Não existe outro jornalista

com sua capacidade de ler narrar notícias. A sua entonação e suas pausas são perfeitas e facilitam muito a compreensão dos temas. Talvez porque você os compreenda como ninguém. Parabéns e obrigada. Eu que agradeço, Silvia, por essa mensagem. Você é muito

generosa, viu? E você já indicou o panorama para alguém hoje? Manda o link pelo WhatsApp para quem você sabe que gosta de ficar bem informado e bem informada. Chegou a razão desse [música] amor. Sou a tradição e a ousadia. [música]

[canto] Eu sou. >> É o caprichoso, é o grande campeão do festival de Parentins de 2026. Defendendo o tema brinquedo que canta seu chão, o boi bumbá azul e branco conquistou tricampeonato e chega agora a 27 vitórias na história da competição. A apuração aconteceu na segunda-feira no bumbódromo de Parentins no Amazonas depois que eu gravei o Panorama. E a disputa foi acirrada, que o Caprichoso empatou com o rival na primeira noite, mas venceu as duas seguintes, somando 1259 pontos contra 1258,3 do garantido. Os jurados avaliaram 21

itens divididos em três blocos que passam por música, dança, alegorias e lendas da Amazônia. E os torcedores do Caprichoso foram às ruas ainda na noite de segunda-feira comemorar o título que ainda se somou a vitória do Brasil contra o Japão. [música][canto] >> Só alegria, hein? E esse episódio do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico.

A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos. E eu volto na sequência. Até lá. >> Que [música] canta seu chão é brinquedo de amor e paixão. Quando eu [música] danço contigo, me torno criança.