---
video_title: "CBN Rio - 26/06/2026"
video_id: rfNhk_9fuj8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rfNhk_9fuj8
video_date: 2026-06-27T03:36:10+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende e Bianca Santos.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
mobiliários limitada que tem sede em São Paulo. A medida foi motivada pelo comprometimento da situação econômico-financeira da instituição e por graves violações das normas legais que disciplinam a atividade da empresa. A CF Investimentos foi um dos alvos da segunda fase da operação compliance zero. A ação investiga as irregularidades praticadas pelo banco master de Daniel Vorcaro. A Cer era uma das principais criedoras do grupo Victor, que tinha a intenção de comprar o má. No horário de Brasília, 9:33,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro [música] Rezende. >> 9:34, um ótimo dia para você, uma excelente sexta-feira. Seja bem-vindo, seja bem-vinda ao CBN Rio de hoje, dia 26 de junho de 2026. Leandro, bom dia. Sextou Bianca, bom dia para você, bom dia para todos os nossos ouvintes. Quem

tá com a gente em 92,5 no YouTube e no Global Play, vencemos mais uma semaninha. Essa de frio, hein? Hoje a preguiça tá maior do que nunca, mas não tem jeito não. Vamos juntos até o meio-dia com o que é mais importante na nossa cidade, no nosso estado também. ajuda a gente a fazer o noticiário.

Manda mensagem pro 997642381 e desejo também uma boa sexta-feira para Laí Vieira. Tudo bem, Laí? >> Oi, Leandro, bom dia para você, Bianca. >> Bom dia, Laí. >> Bom dia. Bom dia, ouvintes do CBN Rio.

Ontem eles ajudaram a gente a construir o programa, né, com mensagens de trânsito, muita chuva na cidade. Hoje não vai ser diferente. Você vai participar mandando a sua mensagem pro 99764 2381. 997642381. A água não para de cair, né?

Impressionante, já há muitas horas de chuva, se preocupa. A gente hoje inclusive volta até a ilha do Governador, onde ontem uma tragédia aconteceu, a morte de duas meninas de 11 e 4 anos depois de um desabamento. Nossa cobertura foi muito grande no programa de ontem e hoje a gente volta até a ilha, até a praia da Rosa, para ouvir os moradores e entender o que que pode ter causado essa tragédia. Sempre contando com os nossos ouvintes também para falar dos impactos da chuva em outros pontos do Rio de Janeiro. Não para de chover.

Pode mandar mensagem para cá e entrar em contato com a gente através do Instagram, @cbn Rio de Janeiro. Porque tô citando o Instagram agora, Bianca, porque foi por lá que ouvintes entraram em contato comigo para dizer que sabe aquele vídeo que a gente divulgou ontem de um taxista que foi alvo de uma tentativa de assalto enquanto transportava passageiros ali na Rei Pelé na altura de São Cristóvão? Então, muitas pessoas já passaram pelo mesmo. E a suspeita de alguns ouvintes que falaram comigo é o seguinte: parece que tem um buraco ali perto da estação Cristóvão, do metrô, da Super que os bandidos ficam para aparecer de surpresa e roubar os e roubar as pessoas, >> porque foram pelo menos três relatos que eu recebi de uma mesma dinâmica. Olha, no mesmo lugar, pertinho da passarela, os bandidos aparecem ali armados e tentam, nesse caso, tentaram roubar um táxi, que até a gente discutiu bastante ontem, né? O o taxista acabou fugindo,

mas mostra como é grave o cenário de segurança nessa região. Avenida Rei Pelé, Praça da Bandeira, a altura ali da estação Cristóv, uma coisa tá bem complicada, >> todo mundo sabe, menos a polícia, né, pelo que parece. Hoje a gente vai falar também sobre as buscas pelo professor de surf, José Ricardo Ramos. Ele é muito conhecido. Ele idealizou o projeto social Rocinha Surf Escola e tá desaparecido. Foi em

São Conrado que isso aconteceu. Ele avisou pros amigos que pretendia remar até as ilhas Tijuca. Bombeiros fazem em buscas e a gente acompanha muito de perto. >> Sexta-feira é dia de Rafaalund no nosso Rio Informa. E eu quero te convidar aqui no momento mais leve do programa também pra gente imaginar um outro Rio de Janeiro. Bati um papo com o arquiteto

Rodrigo Azevedo, tá até na coluna do Anselmo G também, uma nova ideia que ele apresentou. Ele é o responsável pela pelo desenho do projeto do Praça 11 Maravilha. ele e o escritório dele. E aí ele tá imaginando uma lapa diferente, uma lapa em que você tem uma restrição, teria, né, uma restrição de circulação de veículos e a abertura de um passeio público do aterro do Flamengo até a rua do Senado com a volta da lagoa do Boqueirão. É uma ideia muito interessante. A gente tem imagens aqui

para descrever pro nosso ouvinte também. >> Vamos falar sobre uma operação da Secretaria Estadual de Fazenda para combater esquema de fraudes fiscais. E aí vai muito na linha do que conversou com a gente aqui essa semana, semana passada, né, [música] o secretário estadual de fazenda, Guilherme Mercez, porque o governo tá mirando a suegação fiscal, a suegação de impostos, né? E essa ação, ela fiscaliza mais de 70 empresas suspeitas de simular operações comerciais para justamente facilitar sua negação. Então é um passo importante que a secretaria dá.

Vamos conversar sobre isso. Vamos falar claro de Copa do Mundo também, minha gente. Copa do Mundo entrando na sua reta final. Tá definido o próximo confronto do Brasil, Brasil e Japão. Segunda-feira, 2 horas da tarde, ponto facultativo.

Olha que beleza, né? Agora é torcer para esses caras garantirem o churrasco do domingo que vem, que é o jogo das oitavas de final. É sempre pensando nisso, gente. É além da glória do exa, tem que pensar nas nossas folgas e na nossa alegria. Copa uma vez a cada 4 anos. Vamos embora até a final. E hoje

também, dia 26 de junho, é um dia importante pra cultura brasileira. >> É, por falar em festa, né, em alegria. Festa, por falar em alegria, é dia da gente celebrar esse cara que assim, olha, 84 anos de grandes serviços prestados à música brasileira. Salve, Gilberto Gil. Subo nesse palco, [música] minha alma cheira talco. Como bumbum de bebê, de

[música] bebê. Minha aura clara, só quem é clar e vidente pode ver, >> pode ver. Trago a minha banda, só quem sabe [música] onde é lua saber lá. Balan. >> Não dá nem vontade de falar em cima, né?

>> Isso é balanço, cara. É, é para cestar mesmo. >> E toca isso em qualquer lugar do planeta. Tá na dúvida do que como é que eu faço para animar essa festa ou esse enterro, né? Às vezes pode acontecer.

Como é que eu faço para animar esse clima? Solta palco, solta essa. Todo mundo vai dançar, meu irmão. Até quem não tem ginga. [música] >> CBN Rio tá no ar agora. 9:40.

CN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> A gente começa a movimentar [música] a reportagem da CBN conversando com Pedro Bonemberger sobre uma operação da Polícia Civil contra um esquema de fornecimento de munições para facções criminosas. Ele fala com a gente direto da cidade da polícia. Bom dia, Pedro. >> Oi, Bianca. Bom dia a você, Leandro,

quem nos acompanha. Cinco pessoas já foram presas nessa operação de hoje pela manhã, conduzida pela Polícia Civil, contra essa quadrilha suspeita de movimentar mais de 10.000 1000 munições de fuzil e pistola para abastecer grupos criminosos aqui do Rio. Entre os detidos, Bianca, está um homem apontado pelas investigações como traficante internacional de armas e munições. Essa ação de hoje é realizada desde o início da manhã pela delegacia especializada em armas, munições e explosivos a desarme e acontece em Rio das Pedras, na zona oeste. Durante o cumprimento dos

mandados, os policiais também apreenderam dois fuzis, duas pistolas, munições e diversos aparelhos eletrônicos, entre eles cinco celulares que vão ser agora periciados por aqui para auxiliar nessas investigações. A informação também, Bianca, de apreensão de alguns veículos que devem chegar logo mais por aqui na cidade da polícia, de onde eu falo ao vivo agora. Segundo as apurações, os criminosos montaram um esquema sofisticado de fraude cadastral para comprar ilegalmente munições e carregadores de armas de fogo. Esse grupo, Bianca e Leandro, usava documentos falsificados de colecionadores, atiradores esportivos e caçadores. É aquela sigla conhecida já, né, os CACs, para realizar então compras numa empresa especializada de Santa Catarina e também diretamente de uma fábrica de munições. Então vejam pessoal

que nesse caso trata-se de um grupo criminoso comprando itens legais produzidos inclusive aqui no país, de uma empresa cadastrada no país. E aí passando então esses itens munição especialmente para esses grupos criminosos do Rio. Em poucos meses, a quadrilha adquiriu mais de 10.000 1000 munições de uso restrito e também munição permitida então para fuzis e pistolas, especialmente segundo as investigações. A operação cumpre mandados de prisão temporária e de busca e apreensão. A informação que nós temos

hoje, Bianca, é de que dois dos presos são investigados e outros três foram presos em flagrante. De acordo com as regras do exército, gente, atiradores desportivos podem comprar até 5.000 1000 cartuchos de munição de uso permitido e até 1000 cartuchos de uso restrito. Quando a gente fala uso restrito, estamos falando especialmente dos fuzis aqui nesse caso, né? Em alguns casos também há a possibilidade de comprar um pouco mais de munição, mas aí exige uma autorização especial do exército, que é um pouco mais complexa para eh ser conseguida. As investigações vão

continuar. O delegado Mauro César, titular da Desarme, deve conversar com a gente logo mais por aqui na cidade da polícia. Benca, eu vou seguir por aqui acompanhando essas apreensões que devem chegar logo mais e aciono vocês qualquer novidade por aqui. Leandro, >> beleza? Pedro Bonemberger, obrigado pelas suas informações. Ele volta ao

longo do CBN R trazendo mais sobre essa operação contra esse esquema de fornecimento de munições para facções criminosas. Agora a gente vai pra Ilha do governador. São 9:44 porque a Ana Paula Jalme tá acompanhando o dia seguinte dessa tragédia que já marca o Rio de Janeiro. A Defesa Civil fará perícia em pelo menos cinco imóveis vizinhos aquele que caiu ontem e deixou duas crianças mortas. Essas crianças devem ser enterradas hoje enquanto a Polícia Civil investiga as causas do acidente. Ana Paula, bom dia para você.

Oi, Leandro. Bom dia para você. Bom dia também pra Bianca. Eu tô aqui na comunidade Praia da Rosa, no Tauá, na ilha do governador. Tá muito cheio aqui, né, de equipes da prefeitura, da Secretaria de Conservação, subprefeitura da Ilha também montou até um um gabinete e itinerante, né, para poder prestar um apoio aqui a essas pessoas com Lurb atuando com pelo menos 50 garis, enfim, varrendo, usando também e trator, caminhões também para poder retirar esses entulhos, pedaços de concreto, né, muitos tijolos e foram 30 toneladas, pelo menos retiradas Já desde a madrugada aqui, depois desse trabalho da CONLURB, que ainda deve demorar ainda algumas horas, a Defesa Civil vai fazer uma nova avaliação, né, aqui nos imóveis no entorno para saber possíveis riscos a quem mora aqui perto. Muita lama ainda

por aqui, eh, destroços e todo mundo aqui, né, Leandro e Bianca, ainda muito emocionado, né, claro, com essa tragédia que aconteceu. O cachorro da família, inclusive, né, que foi resgatado ontem com vida, ele não sai daqui. Fiz até umas imagens, >> eh, não sai daqui. Ele tá com um olhar perdido, né, assim, bem perto ali dos pertences da da das meninas, né, da família ali, da Ágata e da Vitória. Então, >> desculpe até te interromper, mas eh nos emociona que nosove também a imagem do cachorrinho que tá na nossa transmissão ao vivo no YouTube, no Globay, realmente perdido ali, né? Eh, perto das coisas da

família, das crianças, inclusive dos pertences, né? Partir o coração de qualquer um, gente. >> Sim, choca muito, né? Até pra gente que tá fazendo essa cobertura é forte, né? ver isso. E eu tô conversando aqui pela

manhã, né, com os moradores. Conversei com Nilton Rosa, ele que é presidente aqui da Associação de Moradores da Praia da Rosa. Ele falou um pouquinho desse momento difícil, como que a comunidade tá nesse dia seguinte dessa tragédia e se sentindo em relação a essa perda. >> As meninas doces, bem cuidadas. A mãe e o pai tinham um zelo danado por essas crianças. participavam de projetos

sociais dentro da nossa comunidade e foi uma perda não só para eles, mas para para toda a uma comunidade. Coração despedaçado, né? Nós já vivemos muitos momentos críticos da comunidade, mas não tão quanto esse. Hoje eu perdi um pedaço de mim. Quando um morador chora, eu choro junto. Todos nós da comunidade

estamos empenhados. Estamos sendo muito amparados pela prefeitura da cidade do Rio de Janeiro. >> E tem algumas casas aqui que tão até sem luz, né? Porque acabou derrubando um poste ontem quando o imóvel eh desabou. E bom, as equipes estão aqui, né, prestando esse esse apoio aqui. A

polícia civil segue investigando tudo, apurando as causas desse desabamento, desse prédio de três andares aqui na comunidade. Essa tragédia que aconteceu ontem matou duas irmãs, a Vitória Aleixo de 11 anos e a Ágatha Aleixo de 4 anos. Elas estavam no segundo andar dessa casa. dos corpos foram retirados dos escombros com, claro, com muita comoção dos moradores. O velório dessas meninas, ele acontece no final da manhã de hoje, 11 horas da manhã. O erro vai ser às 2

horas da tarde ali no cemitério da Cacuia. E o o presidente aqui da associação até me disse que vai sair um ônibus, né, aqui da comunidade para levar eh todo mundo para lá e acompanhar, né, para pra gente ver o tamanho, né, dessa dessa comoção, dessa tristeza por aqui. Os pais dessas meninas estavam trabalhando na hora desse acidente. Defesa Civil, então, eh, interditou ontem ainda um imóvel. expectativa é que hoje faça uma nova vistoria em outras cinco casas aqui da região. A perícia também foi feita ontem

e a delegacia da ilha segue investigando, né, ouvindo testemunhas para apurar e como tudo aconteceu. Leandro, >> obrigada, Ana Paula Jalme, pelo relato que você traz, é realmente muito comovente e pelas informações, né, sobre como é que tá esse dia seguinte, de muito apoio e acolhimento, né, tanto da comunidade para essa família, quanto também que parece do poder público, né? E a gente ainda tá em busca de resposta para saber o que que causou. Foi só uma chuva. Foi só uma chuva de um dia, de algumas horas, né, que leva esse colapso, que leva essa tragédia que toda vez acontece no Rio de Janeiro, uma situação que se repete.

>> Havia, havia ali algo, né, que a gente possa entender que era um problema estrutural da casa, era um problema da região, quais os outros imóveis ali da praia da Rosa que estão sob risco também. É isso, né? São perguntas que estão colocadas. E Bianca, imagens que a gente acompanha, que a gente reporta, né, que que resumem um pouco de uma época, resumem uma semana e resumem tragédias. Essa que a Ana Paula Jalme fez, ela sem dúvida entra aí pro pro nosso pra nossa história, né? Esse

cachorro que se recusa a sair da porta de aonde viviam as crianças com quem ele brincava, esse cachorro que tá ali ao lado dos pertences, perdido, sem entender nada, ao lado de uma inscrição escrito Salmo 91. Dá pra gente observar aqui, Salmo 91. E é o salmo que tem aquele que é um um trecho da Bíblia muito clássico, né? 1000 cairão ao teu lado e 10.000 à tua direita, mas não chegará a ti. Não deixa de ser, né, um

resumo de mais uma tragédia que a gente gira um contador no Rio de Janeiro em que as tragédias elas se sobrepõe sem que a gente consiga assimilar aquelas que aconteceram dias antes. Nós abrimos a semana aqui no CBN Rio falando sobre a morte de uma menina de 7 anos que foi executada em Novo Iguaçu. E nós encerramos a semana falando da morte de duas meninas que foram soterradas na ilha do governador. São dois casos que eles não têm eh conexão geográfica, mas eles são casos que representam um fim do futuro, né? são crianças que marcam aí o fim desse futuro. No primeiro caso de uma

violência assustadora no Rio de Janeiro, de um estado que não controla territórios e no segundo caso, de um estado que não garante as pessoas condições de sobrevivência, de vida e que não consegue fiscalizar e que não consegue estar em tantos lugares para observar se uma ocupação é regular ou irregular. Enfim, são episódios que realmente a gente gira o contador na semana que vem. Outras histórias a gente espera que não venham, mas elas virão, mas que a gente não pode deixar de marcar, minimamente que seja, pelo menos marcar em respeito a essas três crianças que se foram nessa semana. Governador em exercício, Ricardo Couto, à frente hoje desse estado, né? diz que recebe com muita tristeza a notícia da morte das duas crianças vítimas do desabamento na praia da Rosa, que se solidariza com os familiares, amigos e moradores que enfrentam a perda, que desde os primeiros momentos da ocorrência acompanhou a atuação das equipes do Corpo de Bombeiros que trabalharam dedicados, empenhados nas operações de busca e resgate e mobilizando todos os recursos necessários. e completa a nota

dizendo que o governo do estado prestará apoio aos familiares das vítimas neste momento difícil. 952. >> Vamos de formação de trânsito agora para você. Trânsito. >> Léo Vieira, bom dia.

>> Oi, Léo. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca. Bom dia, ouvinte ligado no CBN Rio. A gente tá de olho na movimentação do trânsito na ligação entre a zona sul e a chegada à zona norte da cidade. Teve um acidente

envolvendo uma combi, o motociclista ali no trecho do viaduto SER na ligação entre a saída do túnel Rebolsas e a chegada órgoa. Isso vai causando um grande concionamento para quem tá circulando nessa ligação entre zona norte e zona sul. A gente observa problemas nas duas galerias do Tunel Rebolsas, elevado da Paula de Fontem, elevado Rufino Pizarro e também a saída da Praça da Bandeira. Quem tá optando pelo 31 de março e o túnel de Santa Bárbara encontra problemas desde o trecho do Sambódromo e a chegada ali ao Catumbi. Trânsito intenso também na passagem pelo Túnel Santa Bárbara e no acesso ao viaduto Engeno Noronha e na chegada ao trecho da Pinheiro Machado já em Laranjeiras. nessa ligação entre

centro e zona sul, prefira o aterro no Flamengo, onde o panorama é bem melhor. Mas há dificuldades ali na saída do treor prefeito Marcelo Alencar na passagem pela Alfred. O motorista encontra retenções, mas já desde o trecho general justo e o acesso para o aterro, o panorama já é bem mais tranquilo. Tô de olho também na movimentação do trânsito na zona sul, porque a gente observa dificuldades para quem tá, principalmente ali pelo trecho de Laranjeiras, entre o Largo do Machado e a chegada ao Cosmo Velho, trânsito de intenso alento na rua das Laranjeiras e na junção com a rua do Cosmo Velho até a altura ali da General Gfério, o trânsito é bem prejudicado nos dois sentidos. Para quem circula ali pelo trecho da Marquês de Abranches ou mesmo a senador Vergueiro no caminho para a enciada de Botafogo, o panorama é um pouco melhor.

Quem tá na prédio de Botafogo, perde tempo ali na passagem pela enceada e no acesso à rua São Clemente um bloqueio ali de faixa por conta de obras bem no acesso à rua São Clemente, isso vai deixando o trânsito lento na passagem ali pela praia de Botafogo. O motorista vai ter que ter paciência. Dificuldades também na rua da passagem. Professor Álvaro Rodrigues, Mena Barreto e a chegada Visconde Silva para que circula pela região de Botafogo em direção Copacabana. Melhor panorama é através da Real Grandeza e Tunel Velho, tô do pasmado ainda com trânsito de intenso alimento até o acesso à princesa Isabel Bianca e Leandro.

>> Obrigada, Léo. >> Até já. >> Até já. Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos.

>> Tem uma ação importante também da polícia hoje contra um esquema de agiotagem e cobranças extorcivas em Nilópolis, na Baixada Fluminense. Diogo Bugalho acompanha de perto e tem informações. Bom dia, Diogo. >> Bom dia, Bianca. Até esse momento, duas pessoas foram presas, ambas no centro de Nilópolis, nessa operação da Polícia Civil contra esse esquema de agiotagem que mirava aí vítimas em situação de vulnerabilidade financeira. As

investigações apontaram que esse grupo concedia empréstimos informais com cobrança de juros [roncando] abusivos que variavam entre 30% e 40% ao mês. Mesmo após os pagamentos realizados pelas vítimas, os envolvidos continuavam exigindo novos valores, elevando a dívida e submetendo as vítimas a um ciclo permanente de endividamento. De acordo com a investigação, quem não conseguia pagar era cobrado com ameaças, perseguições e intimidações constantes. Os alvos, eh, os alvos da operação, né, no caso, esses envolvidos no esquema de agiotagem, iam às casas e aos locais de trabalho dessas vítimas, enviavam mensagens com ameaças de agressões físicas e até de morte. A polícia cita aí uma das vítimas que teve que mudar o número de telefone, sair das redes sociais e inclusive deixar a casa onde vivia com o marido e os filhos, temendo pela segurança da família. Além das

prisões, os agentes também realizam buscas e aprenderam aí materiais eletrônicos, também cadernos e anotações que ajudam a aprofundar as investigações desses sobre esse esquema, né, e a encontrar também outras possíveis vítimas. A gente segue acompanhando dois presos até agora cobravam, olha, juros de 30 a 40% ao mês. Como eu disse, para quem não tá muito familiarizado com esses números, juro de 10% ao mês já é um absurdo. 30 a 40% tá totalmente fora da realidade do que é praticado aí nos empréstimos e nos financiamentos. Bianca e Leandro.

>> Diogo Bugalho, obrigado pelas suas informações. Qualquer novidade também sobre essa operação contra esse esquema de agiotagem, volta a conversar conosco aqui. Bianca, trazer aqui a memória do ouvinte do CBN Rio, uma operação que falamos muito na semana passada, né, contra o deputado Valseasa. Valasa, investigado, deputado estadual do PRD, investigado por envolvimento com terceiro comando puro. Segundo o Ministério Público e a Polícia Civil, ele teria atuado em favor dos interesses do Peixão, o chefe do TCP, na região ali do complexo de Israel, Cordovio, cidade alta, na zona norte do Rio de Janeiro.

Lembra dessa operação, né? Pois bem, o que tenho para te contar aqui, ouvinte do CBN Rio, é o seguinte. Nessa operação foi preso um sujeito que era assessor do Valseasa e que estava nomeado na Rio Luz, a empresa, nossa empresa pública de energia, né, aqui da cidade do Rio de Janeiro, da prefeitura do Rio de Janeiro. E aí, olha o que que aconteceu. Ele foi preso porte ilegal de arma de fogo e ele foi transferido pra cadeia onde ficam os criminosos do Terceiro Comando Puro. Por que que isso é

relevante? Porque logo que aconteceu a operação, foi inclusive o Gabriel Freitas quem flagrou, o deputado disse: "Não, não tenho nenhuma ligação com o TCP. Ninguém do meu gabinete tem ligação com o TCP". O que acontece quando você é preso, eles os custodiados devem informar a ideologia à qual pertence. Tem uma fichinha lá. Você diz se é do

comando vermelho, da milícia, se você é neutro ou do TCP. O tal Michael Johnny, Viana de Azevedo, foi lá e marcou terceiro comando puro. E aí, por isso ele foi transferido pro presídio Jonas Lopes de Carvalho, conhecido como Bangu 4, que é onde ficam os presos do TCP. O Michael Johnny é parte de uma miríade de relacionamentos espúrios entre o deputado Valseasa e o tráfico de drogas. É o que diz o Ministério Público do Rio de Janeiro.

Ele teve cargo na alerge entre fevereiro de 2024 e janeiro de 2025. Depois, de fevereiro de 2025 até sexta-feira passada, ele teve cargo na Prefeitura do Rio de Janeiro, na Companhia Municipal de Energia e Iluminação do Rio, a Rio Luz, onde ele recebia cerca de R$ 3.400 mensais. Ele foi exonerado na última sexta-feira porque tava preso, né? Ele foi preso na quinta, exonerado na sexta, por posse ilegal de arma de fogo. Me

chama atenção que mesmo com um currículo vasto de serviços prestados ao crime, segundo a polícia, ele conseguiu ficar nomeado na LERGE e na prefeitura. De acordo com as investigações, Michael Johnny é investigado pelos crimes de sequestro, homicídio qualificado e ocultação de cadáver. Ele participou de uma trama que levou à morte de um homem num contexto de disputas entre o CV e o TCP. E agora fica com essa o Valseasa e também a Rio Luz, né, que manteve nos seus quadros um sujeito que preso diz: "Sou ligado ao terceiro comando puro, a segunda maior facção em atuação no Rio de Janeiro." >> Mais um exemplo, né, de como que o crime tá infiltrado, infiltrado nas estruturas do estado.

Não é fácil. Vamos fazer um intervalinho rápido. Na sequência repórter CBN de 10 horas e a gente volta para falar sobre Copa do Mundo, direto dos Estados Unidos com o Leonardo da Tem também a previsão do tempo. Será que vai esquentar um pouquinho no fim de semana? Acho que sim. Já voltamos.

>> CN Rio. >> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai é pública. >> O que a Cedai tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A

Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma

inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro. >> Nesta sexta, o Futebol Globo CBN acompanha de perto a Copa do Mundo. Às 4 da tarde, a bola rola para um jogo da França. França Noruega.

>> Edson Mauro, Francisco Aelo, e Talita Judzi vão contar essa história. Mais tarde, às 9 da noite, é a vez de um clássico cheio de rivalidade. >> Uruguai, Espanha. Rodrigo Bitar, Michele Silva e Guilherme Pradela acompanham tudo. Após os jogos começa.

>> Central Bruno Faria traz tudo que rolou em mais um dia de mundial. >> Futebol. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No Mundial você sabe, é só precinho show de bola. Va, a

ferramenta do Brasil.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> Vem aí as eleições CRJ 2026. Votar é simples, votar é importante. Dia 3 de julho, das 8 às 19 horas. Vote pelo celular, computador ou tablet. Seu voto é digital, o impacto [música] é real.

Saiba mais em creatçj.org.br/eleições. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 26 de junho de 2026, a taxa de desemprego do Brasil ficou em 5,6% no trimestre encerrado em maio. é o menor patamar para o intervalo desde 2012, de acordo com o IBGE, o resultado mostrou relativa estabilidade em relação ao 5,8% registrados nos 3 meses até fevereiro. Total de desempregados foi estimado em 6.100.000 contingente estável no período comparado. Os dados fazem parte da

pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua. A Advocacia Geral da União protocolou na Corte Suprema de Cassação da Itália a manifestação com as garantias apresentadas pelo ministro do STF, Gilmar Mendes, para a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli. Processo está relacionado à condenação da ex-parlamentar no Supremo pelos crimes de porte legal de arma de fogo e constrangimento ilegal. Recentemente, a justiça italiana recusou um pedido de extradição de Zambell para o Brasil referente ao caso da invasão dos sistemas do judiciário brasileiro para por incluir documentos falsos. No horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Ainda na rede CBN, temos informação chegando com a Ana Luía Bessa e a atualização do número de vítimas no duplo terremoto da Venezuela. Ana Luía, bom dia. >> Cáo, o número de mortos por conta dos terremotos na Venezuela subiu para 589, segundo um balanço atualizado do governo venezuelano. O novo balanço também afirma que há 2.980 feridos. No entanto, não está claro se a

estatística foi revisada em relação aos 4300 anteriores ou se a diferença é de pessoas que foram liberadas do hospital. Cerca de 200 pessoas estão sob os escombros e 250 edifícios foram danificados ou destruídos. As equipes de resgate seguem trabalhando para salvar os venezuelanos presos nos escombros. Cásia, >> muito obrigada, Ana Luía. E ainda na nossa rede temos notícia chegando da capital federal. Marina Dantas.

Cácia, após o registro de três casos de sarampa em crianças menores de 2 anos na zona norte de São Paulo, o Ministério da Saúde recomendou hoje a aplicação da dose zero da vacina tríplice viral em crianças de 6 a 11 meses e 29 dias para reforçar a proteção nessa faixa etária que é mais suscetível à infecção e à formas graves da doença. Além da capital paulista, a estratégia também foi recomendada para Guarulhos, que também fica em São Paulo, devido à intensa circulação de pessoas. Segundo o Ministério da Saúde, cerca de 100.000 doses serão enviadas para as duas cidades. Duas das três crianças que testaram positivo frequentaram a mesma creche e a terceira reside na mesma localidade. Todas apresentaram quadro

clínico compatível com sarampo, com sintomas de febre, manchas avermelhadas na pele e sintomas respiratórios. Os três casos podem estar relacionados à importação quando a infecção ocorre no país a partir do contato com pessoas vindas do exterior e não afeta o status do Brasil como país livre do sarampo. Cásia. Muito obrigada, Marina Dantas. Agora são 10:07.

CBN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. 10:07. Estamos de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência e pela companhia também. Agora que nós já conhecemos quem enfrentaremos na próxima fase da Copa do Mundo, vamos direto pros Estados Unidos. Bora falar

de Copa. >> Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Leonardo da direto dos Estados Unidos.

Léo, agora com adversário definido, o treino deve mudar, né? Deve ficar mais focado. Bom dia. >> Tudo bem, Bianca? Bom dia. Bom dia,

Leandro. Bom dia, ouvinte do CBN Rio. É, agora o Brasil já conhece o seu adversário, o Japão, né? Segunda-feira, 2 horas da tarde, em Houston. O jogo valendo vaga nas oitavas de final. Mas

hoje, como vai ser o primeiro treino, né, já que o time teve folga ontem, hoje é reapresentação, hoje ainda é um treino de recuperação física, né, para quem jogou a partida de sexta-feira contra a seleção do da Escócia, de quarta-feira, perdão, contra a seleção da Escócia. Então, treino para valer mesmo para esse jogo contra o Japão vão ser dois. Um amanhã antes da viagem para Houston, né? O Brasil treina de manhã e depois viaja para Houston. E o outro eh no domingo eh já em Houston, né, na véspera do jogo, quando o Brasil vai fazer a última atividade na preparação para esse jogo contra o Japão.

>> E aí, Dai? Ontem o Japão empatou com a Suécia. O Japão tá sendo muito elogiado, né? E inclusive tá confiante, venceu o Brasil da última vez que os países se encontraram, mas era um time muito diferente do que vai a campo na segunda-feira. A questão é a seguinte, você já deve imaginar a minha opinião e o que eu penso sobre o confronto entre Brasil e Japão. Mas o Japão mete medo. A

gente tem que se preocupar com os japoneses ou já pode encomendar a barca de sushi? >> Não. Eh, assim, medo é uma palavra. O técnico da seleção disse uma frase outro dia sensacional que ele falou assim: "O medo faz parte da vida. É bom ter medo, né? Se você é um gatinho e tá na frente

de um leão, você tem que ter medo, porque senão você vai, né, encarar o leão e vai, enfim, o que eu acho é o seguinte, eh, e é para se preocupar. O time do Japão é bom. Essa é a primeira coisa, assim, a manchete é essa. O Japão tem um bom time. E quando a gente fala um bom time, não é só um time organizado, não é só um time eh aplicado, não é só um time que sabe o que quer fazer em campo e e é tudo isso, mas também tem bons jogadores. Poderia

ter mais, né? Perdeu ao longo dessa preparação os seus dois jogadores mais talentosos, né? O Minamino e o Mitoma se machucaram. Então isso isso tira muita qualidade do time do Japão em termos individuais. Mas ainda assim você tem eh bons jogadores no time do Japão.

Tecnicamente é um time também competente. Agora é evidente, né, que até considerando esses desfalques que o Japão tem, se você comparar eh individualmente os dois times, o Brasil tem muito mais qualidade individual. Não tem no time do Japão um Vinícius Júnior, por exemplo, eh jogando nada próximo do que o Vinícius tá jogando nessa Copa do Mundo, né? Só para citar um exemplo. Então, eh eh individualmente o Brasil sai na frente. Agora, ao mesmo tempo,

enquanto o Brasil, eu nem sei se dá para dizer que o Brasil já tem uma uma ideia de jogo fixa, embora tenha sido eh bom o sinal que veio do jogo contra a Escócia, eh enquanto o Brasil tá na melhor das hipóteses se encontrando agora, o Japão já tem um um um modelo de jogo, uma uma filosofia, uma um entendimento do que tem que fazer em campo. há muito tempo e isso pode ser que seja relevante pro jogo, pode ser que não seja também. A Escócia também tinha e em 10 minutos de jogo já tinha ido tudo pro Vinagre, pros escoceses, mas eh isso pode fazer diferença dependendo do desenvolvimento do jogo. Então é muito por aí. Eh não é questão assim de ter medo porque o Japão é incomparavelmente melhor do que o Brasil, mas é preocupação sim, porque o jogo pode andar de maneira complicada.

do Japão, gente, foi do Brasil, que o Brasil era diferente e tal, e era mesmo a linha de defesa toda do Brasil naquele jogo, não foi convocada pra Copa, mas agora em março o Japão venceu a Inglaterra e o Wembley também, né? Então assim, é um time eh que tem sim os seus o seu tem sim como gerar problema pra seleção brasileira nesse jogo de segunda-feira. >> E hoje [música] tem França e Noruega, Mbappé versus Rand. E aí, hein? Que que você espera?

Bom ficar de olho nesse jogo para além desse encontro de grandes jogadores, né? pelo seguinte, o Brasil vai enfrentar o Japão na segunda-feira e passando pelo Japão, o Brasil enfrenta nas oitavas de final ou a costa do Marfim ou o segundo colocado do grupo da França. Então, se a França perde o jogo hoje paraa Noruega, a França entra no caminho do Brasil nas oitavas de final da Copa do Mundo. Eh, e aí seria, evidentemente, um outro nível de enfrentamento. Então, eh, uma coisa você fala assim, é Japão e depois é Costa do Marfim ou Noruega na nas oitavas de final. Outra coisa seria falar assim: é

Japão e depois Costa do Marfim ou França nas oitavas de final. Então, para além de Mbappé e Rolland, tem hoje também esse interesse nesse jogo da França contra a Noruega para saber quem vem pro lado do Brasil na chave e no caso vai ser o segundo colocado desse grupo. >> Valeu, Leudai. Obrigado por hoje, meu amigo. Até a próxima e vamos nessa, hein? Agora é mata a mata, agora é coisa

séria. Esquentou a Copa. Um abraço. >> Valeu. Até mais.

>> 10:13. >> Antes da gente ir pra previsão do tempo, só trazer aqui rápida informação ainda falando sobre Copa do Mundo. Metrô vai reforçar a operação nesta segunda-feira, tá? Reforço na grade de trens para atender os clientes devido ao jogo do Brasil pela Copa do Mundo. A linha dois vai operar entre Pavon e Botafogo. As

linhas um e quatro vão seguir o trajeto padrão Uruguai, Jardim Oceânico, Barra da Tijuca. Esse reforço de operação é por conta de um horário de de rush, né, que as pessoas vão ser liberadas mais cedo do trabalho, já vai ser ponto facultativo pra maioria, né? Mas enfim, >> as escolas também devem ter aula de tarde, né? Então haverá um reforço ali porque esse o metrô sofreu demais na última sexa na última que foi o jogo quarta-feira. >> Qu >> quarta-feira com um fluxo grande de passageiros ali por volta de 3 4 horas da tarde que não é o horário metrô tava acostumado. Então agora vai rolar essa

esse reforço na operação. >> Aproveitar também para mandar um abração e energias muito positivas para Alex Escobar, né? carioca, torcedor declarado do América, querido, grande profissional, grande cara, que ontem anunciou que vai deixar a cobertura da Copa do Mundo nos Estados Unidos, porque sentiu aquele mal-estar ao vivo no programa Encontro com a Patrícia Poeta. E a gente ficou preocupado daqui, né, vendo que as palavras estavam saindo de uma forma diferente, lentas, né, e foi um pico de pressão. Ele foi para um ex, para um hospital lá, fez uma série de exames em Nova Jerscer mesmo, não deu nada, graças a Deus. Eh, e ele mesmo

falou nas redes sociais, ficou no hotel descansando, mas aí decidiu com a família, com a direção da Globo, com os colegas que se sentiria mais seguro se voltasse, né, para fazer uma nova bateria de exames, um segundo checkup para realmente descartar qualquer coisa. Então que venha tranquilo, saúde em primeiro lugar e muitas copas virão. Um beijo, Alex Escobar, >> cracaço da nossa comunicação, daqui a pouco tá aqui tomando um cafezinho com a gente. Cafezinho do Escobar é bom demais. 10:15 agora. Agora vamos pra

previsão do tempo. >> Previsão da clima. >> Tempo rei. Ó [música] tempo rei. Ó tempo rei.

>> Previsão do tempo rei, que hoje é aniversário do Gilberto Gil. >> Oi Aline Araújo. Bom dia. Tudo bem? >> Oi. Oi. Bom dia. Tudo certo e com vocês?

>> Tudo ótimo. E sentindo frio, né? por aqui. Mas o frio está com horas contadas ou não? >> Sim, está. [risadas]

Hoje eu venho trazer notícias boas. A tendência é que o tempo volte a ficar firme em todo o estado do Rio de Janeiro e as temperaturas tenham uma elevação, se aproximando até mesmo ali dos 28, 29º já para esse fim de semana. E a próxima semana também deve ser de sol, com um pouco mais de calor por todo o estado. >> Ah, então para quem tá reclamando aí do frio, pode ficar tranquilo que vai dar uma esquentada boa, né? E para semana que vem, pro fim de semana, também não tem nenhuma previsão de chuva, Aline?

Não, não. A chuva ela continua hoje ainda. Podem ter pancadas e até mesmo chuviscos durante o dia inteiro e também a noite, lembrando de forma isolada, a máxima de 23º para hoje, mas já a partir da de amanhã a gente já tem diminuição nessas condições de chuva. Ainda podem rolar pancadas rápidas, isoladas, principalmente no período da tarde, mas aí a gente já tem as temperaturas se elevando, um dia predominantemente, com tempo firme, com sol também, máxima de 26º aí no domingo. Aí a gente já amanhece com um pouco de neblina, mas conforme o dia avança, vamos ter aí a abertura de sol, o calor volta máxima de 28º no domingo. Eu falei eh de quem não

gosta do frio, mas para quem gosta, quando que ele volta, já tem alguma expectativa? >> Então, pra semana que vem, pro fim da semana, as temperaturas devem cair, mas não caem tanto quanto a passagem dessa massa de ar polar. Aí elas ficam em torno dos 24º. Voltamos a ter também pancadinhas de chuvas a partir de sábado e domingo ou próximo, lembrando, mas as temperaturas não caem tanto mais. A gente teve aí essa massa de arpolar que foi bastante intensa, ela chegou inclusive até o norte do país. Então foi uma um evento

aí um pouco diferente do que costuma acontecer. As temperaturas abaixam, mas não tanto. >> Tá bom. Obrigada, Aline. Um beijão para você.

>> Valeu Aline. >> Para vocês também. Bom trabalho. >> É bom se preparar sabe para quê? Nesses dias que vem aí de sol, né? Mais

quentinhos, >> botar tudo para lavar, né? Roupa de cama, edredon, aqueles edredões mais grossos, né, que não estão secando de jeito nenhum. Impossível botar agora para lavar, né? >> Seca de jeito nenhum, né? >> É, meu cesto tá cheio, não adianta botar apartamento, >> fica tudo com cheiro ruim, né?

>> Então agora a gente vai botar fim de semana, tudo para lavar, para ficar cheirosinho. >> Aproveite o final de semana então, né? Muito bom para poder lavar aí o que é preciso, porque o frio vai voltar, né? >> É, vai demorar um pouquinho ainda, mas volta, >> voltará. Estamos em Alninho. A gente

deve ter um inverno atípico nesse ano no Brasil, mais frio em vários lugares, incluindo aqui no Rio de Janeiro. 1019. Vamos conversar com o Mateus Lins sobre as buscas pelo professor de surf José Ricardo Ramos, conhecido como Bocão. Ele desapareceu em São Conrado e o Mateus tem informações atualizadas pra gente. Diga lá, Mateus. Bom dia.

>> Bom dia, Leandro e Bianca. O Corpo de Bombeiros entrou hoje no terceiro dia consecutivo de buscas pelo professor de surf José Ricardo Ramos. Ele tá desaparecido desde quarta-feira quando entrou no mar de São Conrado, na zona sul, conhecido como Bocão, o José Ricardo é idealizador do projeto social Rocinha Surf Escola. E segundo os amigos, ele disse que pretendia remar de São Conrado até as ilhas Tijuca, a cerca de 3 km da costa. De de acordo com relatos ainda, o José Ricardo entrou no mar para mergulhar por volta das 3 da manhã na altura do Hotel Nacional, próximo ao posto 13. Desde então, ele

não foi mais visto. Aí nas redes sociais, os amigos e familiares compartilharam informações sobre o professor para ajudar nessas buscas. O diretor da associação de surf de São Conrado, Marcelo de Farias, fez um apelo pedindo apoio da população. >> Eu tô desde cedo procurando o nosso amigo Ricardo Ramos Bocão, professor da escolinha de surf, escola de surf da Rocinha, entrou dizendo que ia pra Ilha Xuca remando, só que até agora não apareceu, deixou as coisas com o Chiquinho lá no quiosque e até agora não apareceu aqui em São Conrado, nem na Rocinha. Quem souber de alguma coisa, alguma notícia do bocão, pessoal, manda para nós aí que tá todo mundo preocupado, filho, a família, os amigos, irmã, tá todo mundo preocupado com o bocão. Ninguém sabe onde nosso amigo tá.

>> O corpo de bombeiros informou que foi acionado às 9:45 da manhã de quarta-feira e que as equipes do terceiro grupamento marítimo de Copacabana e do Centro de Embarcações de Resgate atuam nas buscas com ajuda de jetskis, botes, mergulhadores e também de drones. Mas, infelizmente, até o momento não foram encontradas as pistas de José Ricardo, Bianca e Leandro. >> É muito estranho, né? Porque é um profissional eh que tá acostumado com as condições do mar, né, nessa região mesmo, e sai para remar e desaparece. A gente espera que notícias surjam, né, o mais rápido possível e que sejam boas notícias. Obrigada, Mateus.

10:21 agora chamar Laí Vieira aqui para conversar com a gente. Laí, sei que tem participação de ouvintes chegando, mas a gente também recebeu aqui uma imagem que chamou muita atenção, né? O tráfico de drogas, ele criou uma forma de domínio territorial que a gente denuncia o tempo todo aqui no nosso CBN Rio. E agora eles estão preparando até uma cartilha, né, no Jardim América para instruir as pessoas sobre como elas devem se locomover pelo bairro. Conta pra gente essa história.

>> Usando até IA para fazer isso, Leandro, a rotina dos moradores e trabalhadores do Jardim América, na zona norte do Rio de Janeiro, tá sendo marcada, né, por novas restrições impostas por criminosos que atuam na região. Segundo denúncias, grupos armados passaram a estabelecer regras para a circulação de veículos e pedestres em algumas ruas do bairro, gerando, é claro, insegurança e muito medo. As medidas estariam sendo aplicadas principalmente nas ruas Marechal Antônio de Souza e Teixeira e Souza, locais com intenso movimento, né, de pessoas, de comércio. As orientações são compartilhadas em grupos de mensagens utilizados por moradores da região. Entre as regras relatadas estão a exigência de que motoristas entrem nas ruas com os vidros abaixados e o piscalerta acionado. Também haveria a

obrigação de recolocar barricadas após a passagem dos carros. Motociclistas, incluindo moradores e profissionais de entrega ou transporte por aplicativo, também estariam impedidos de circular utilizando capacete. De acordo com os relatos, pessoas que não seguem essas determinações correm o risco de sofrer ameaças ou serem abordadas pelos bandidos. As denúncias incluem ainda casos envolvendo os motoristas de aplicativos, mototaxistas e moradores que circulam todo dia por essa região. Os moradores, é claro, estão preocupados com o avanço da influência do crime organizado e contaram que o clima eh é de muito medo, tá? Algumas mensagens

também orientam os participantes a evitar a divulgação desses casos diante do receio de represáalhas. Os moradores afirmam que a situação tem comprometido o direito de ir e vir [limpando a garganta] e estão pedindo reforço da presença da polícia, né, para devolver a tranquilidade nessa região. Procurei a Polícia Militar e também a civil. A PM disse que, segundo o comando do Batalhão de Olaria, o policiamento permanece atuando de forma intensiva nessa região com a realização de ações estratégicas voltadas paraa prevenção da expansão dos criminosos. E a Polícia Civil disse que tá mantendo a atuação permanente no combate às organizações criminosas que atuam nessa região. A

instituição disse que atua também com a Polícia Militar, responsável pelo policiamento para reprimir práticas de delitos em toda a região do bairro de Jardim América, Leandro e Bianca. >> Olha, Laí, obrigado pelas informações. A, ouvindo, tô ouvindo sim. Você >> termina com a mensagem ordem da diretoria. Maravilha.

>> Obrigado. Absurdo. Uma vergonha pro estado do Rio de Janeiro. >> É. E aí, eh, motorista de aplicativo, eh, que nos ouve, conhece bem a região e já chega a mensagem aqui dizendo que os próprios moradores orientam os motoristas de aplicativo, ó, cuidado, liga o alerta, abre a abre o vidro, né?

porque conhecem essa realidade e ficam preocupados ali com a vida, né, de quem não conhece. Agora 10:25. Vamos com Rafa Lunde. >> Rio em forma com Rafa Lundi. >> Oi, Rafa, bom dia. Tudo bem?

>> Bom dia. Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom dia, ouvintes da CBN Rio. >> Rafa Lunde, esse é um tema muito interessante, né? Aquela dorzinha que a

gente sente depois de treinar, é uma dorzinha mesmo ou já é uma lesão? Quais os exercícios que machucam mais se a gente fizer? >> Ó, vamos lá. Primeiro ponto, vamos definir o que que é essa dorzinha que para muitas pessoas é boa, que acontece depois do treino. É uma dor muscular normal que pode acontecer depois de treinos que você não tá acostumado ou de treinos muito intensos. Essa dor que

acontece no músculo, você sente ela, por exemplo, né, quando você tá parado, nada acontece, mas se você esticar o músculo, aí você sente que ele tá doloridinho. Se você coloca a mão, fica meio doloridinho. Essa é uma dor positiva, ela não é um problema, mas existe uma grande questão com essa dor. As pessoas acham que o treino só é bom se isso acontecer. E não, isso não é verdade.

Pelo contrário, isso indica que você fez um treino acima da sua capacidade ou muito diferente do que o que você tá acostumado. Então, sentir uma dor pequena, muscular, tá tudo bem. uma dor muito grande que pode acabar atrapalhando os treinos seguintes. Eu não recomendo, ajusto o treino. Hoje, como é que eu enxergo isso? Aquela

dorzinha, muitas vezes o aluno fica feliz, eu acho bom, só não quero que ela atrapalhe o meu treino do seguinte, se ela começar a atrapalhar, eu tenho que repensar o que eu tô prescrevendo pro meu aluno. Então, como é que a gente define o que que é o qu? Primeiro, a dor do músculo, ela não é nenhum proxy de treino bom e nem de que você tá lesionado. É aquela dor que você só sente quando você esticula o músculo, quando você alongga, quando você toca no músculo. E a dor que me preocupa mais é aquela dor que é na articulação. Então,

no seu joelho, é bem no joelho, dói às vezes parado, dói quando você fica muito tempo sentado e levanta. Essa é uma dor que a gente tem que ficar de olho. Pode acontecer. Só que o grande lance aí, eu que eu adorei esse tema hoje pelo seguinte. As pessoas acham que, ah, eu faço exercício, eu fico com dor. Mas

hoje o que a gente tem visto de literatura é que a dor do sedentarismo, que às vezes ela não acontece na hora, ela vai acontecer depois, vai te, né, quase que te paralisar, vai te deixar disfuncional, ela é muito pior do que essa dorzinha que pode acontecer com o exercício. Então, se acontecer, saiba que normalmente ou você exagerou no volume ou você fez algo que você não tá acostumado, é só ajustar o treino, mudar às vezes a execução de um exercício que geralmente isso tende a diminuir. Então, qual é a dor que você pode sentir desde que não seja em excesso? É a dor do músculo. Qual é a dor que você tem que ficar de olho no que você tá fazendo? Se

você tá exagerando demais, ou na carga, no número de repetições ou às vezes precisa melhorar um pouco a técnica. É a dor que acontece numa articulação, num urso, alguma coisa assim. São as dores que normalmente me preocupam. Vocês têm algumas? Quase que todo mundo hoje em dia tem, né?

>> É. Ó, eu tenho tenho um exercício que sempre me causa uma dorzinha, mas é aquela que é ruim, mas é boa. É ruim porque incomoda um pouquinho, mas ao mesmo tempo você sabe que tá trabalhando ali o músculo, o stff. >> Gente, sempre que eu faço, aumento um pouquinho o peso. Sempre que faço não, né? Porque aí depois que tá fazendo

sempre acostuma, mas aumentou um pouquinho a cargou. Então fica um tempo sem treinar a volta, faz o stiff. Nossa senhora, >> já sente? >> Você sente aonde? Olha só, esse é um bom proxy. Você sente aonde, Bianca? Aqui

atrás, na posterior mesmo. >> Isso. Atrás da coxa. Maravilhoso. Lindo.

Então tá certinho. Tá perfeito. Se você sentisse em outra área, por exemplo, ah, eu sinto aqui na nas minhas costas, eu já falar: "Opa, vamos dar uma olhada no que que você tá fazendo". Mas no posterior é exatamente a muscula que tá trabalhando. Então você me deu, você me deu mais uma dica que eu ia esquecer, que é o seguinte. Se você tá fazendo um

exercício que trabalha um músculo, por exemplo, a cadeira extensora trabalha o quadríceps, a parte de cima da perna, e você sentir uma dor que não é próximo dessa região, isso me preocupa. Então no chif, se você sentir o posterior de coxa, tá certinho. Se você sentir outra área, cara, dá uma olhada se a sua execução tá boa. Então tá aí mais uma dica também para vocês. Idealmente você tem que sentir na região que você trabalhou, não em outro lugar. Então

essa é uma parada e essa é uma dor boa, assim como você falou, Bianca. Essa é uma dorzinha ótima, só não pode ser exagerada. >> Isso aí. Perfeito, hein, essa dica muito boa mesmo. >> Muito bom, Rafa. Obrigado por hoje, meu

amigo. Eu vou prestar atenção onde essas dores aparecem mais tarde, tá? E aí na quarta-feira, quarta-feira eu conto. >> Vai aumentar a carga hoje? >> E hoje é dia de aumentar carga.

>> Ah, tá. >> Eu fiquei feliz que o Leandro não falou que sente dor, hein, Leandro? Tá voando, hein? Treinando para caramba e sem dor nenhuma. Eu não gosto nem de ficar falando não, tá? Mas eu tô eu tô numa

fase boa, cara. Eu tô numa fase boa. Tô regradinho, fazendo as coisas direitinho e tal. Então, como dia de muito é véspera de pouco, é melhor manter assim. Deixa, deixa eu ficar falando baixinho, então, [risadas] que as coisas estão indo bem. Valeu, Rafa.

>> Boa. Parabéns. Parabéns, gente. Muito bom. Tô gostando de ver que vocês estão treinando consistentes, hein.

>> Isso aí. Um beijo. Tchau. Tchau. >> Até mais, amiga. Semana.

>> E aí, inspiramos você? É, bota a roupa e vai pra academia, tal. Então, dá uma, não vai, não pode ir pra academia, vai dar uma caminhada, né? Vai, vai ficar em movimento, tá? É, não vai movimentar só o a mãozinha no levantamento de copo hoje, não. Só porque cestou, [risadas]

vai treinar antes. >> Muito bom. 10:30

>> CPN Rio. >> Vem aí as eleições CRJ 2026. Votar é simples, votar é importante. Dia 3 de julho, das 8 às 19 horas. Vote pelo celular, computador ou tablet. Seu voto

é digital, o impacto é real. Saiba mais em creatçj.org.br/eleições. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 26 de junho de 2026. O número de mortos em decorrência dos terremotos na Venezuela subiu para 589 e o total de feridos soma 2980. A atualização está num balanço provisório divulgado pelo governo venezuelano. Na noite de quarta-feira, dois tremores atingiram a região norte do país, onde fica Caracas. Grupos montados por moradores de áreas afetadas falam em pelo menos 24.000

desaparecidos. Cerca de 250 edifícios desabaram ou ficaram danificados. O ensino médio público no Brasil apresentou queda na reprovação entre 2022 e 2025. É o que mostra o senso escolar divulgado pelo INEP, o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais, Anísiio Teixeira. O número recuou de 8,4 para 3,2% no período avaliado. Já o índice de aprovação

chegou a 94% dos estudantes. O levantamento também apontou paraa redução da distorção idade da dissérie e o aumento de inscrições de concluentes da rede pública no Enem. O Ministério da Educação relacionou os avanços com as políticas de permanência e aprendizagem, como o programa PED Meia. O Ministério da Saúde recomendou a aplicação da dose zero da vacina tríplice viral em crianças de 6 a 11 meses e 29 dias que vivem na cidade de São Paulo. A decisão foi anunciada depois do registro de três casos de sarampo em menores de 2 anos na zona norte da capital paulista. A

recomendação também vale pro município de Guarulhos, em virtude da intensa circulação de pessoas em deslocamentos relacionados ao aeroporto internacional de São Paulo. O movimento eleva o risco de disseminação do vírus. Segundo o governo federal, cerca de 100.000 doses serão enviadas para as duas cidades. A vacina tríplice viral protege contra o sarampo, a cachumba e a rubéula. A bolsa

de valores de São Paulo opera em queda de 0,23% aos 171.601 601 pontos. O dólar comercial está em leve baixa de 0,03%, cotado a R$ 5,17. O euro vale R$ 5,91, alta de 0,40%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo.

[música] Faz parte trajetória. Ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos. E entender que muitas vezes no longo prazo, essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o

CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um novo episódio. CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende.

Toda menina baiana tem um santo que Deus dá. Toda menina baiana tem encanto que Deus dá. >> Estamos celebrando Gilberto Gil, que completa hoje 84 anos. Baiana tem defeito também que Deus dá. >> Ô, ele é demais, cara. Deus de

[música] >> sabe nessa existe uma, sei lá, uma santíssima trindade, né, da da música popular brasileira dessa época, Chico, Gil e Caetano, né, mais ou menos a mesma idade, conviveram juntos durante muito tempo. Sempre nessas conversas tem a sardinha é puxada para um lado, né? Não tem como a minha sardinha. Ai, hoje vai pro Gil hoje, né? Só porque é aniversário dele, né? Mas cada dia cada

aniversário a gente puxa a sardinha para um. Maravilhosos. Primeiro carnaval, primeiro também [música] que Deus de >> 10:36. Seguimos aqui no noticiário do dia com Gabriel Freitas agora direto da rua para conversar com a gente sobre pagamento, ou melhor, fim do pagamento em dinheiro nos ônibus da cidade. Estamos há dois dias para isso de fato acontecer, né? E

a expectativa é saber se a prefeitura avançou na implantação do pagamento por cartões de crédito e débito por aproximação. E também para saber se tá todo mundo preparado na rua, né? os passageiros, quem usa ônibus. Oi, Gabriel. >> Oi, Bianca. Olha, pelo jeito tem muita

gente preparada assim, viu? Porque o movimento é tranquilo nos principais pontos do Jaé nessa sexta-feira. Último dia útil, né? Último dia útil antes do fim do pagamento em dinheiro nos ônibus municipais aqui do Rio. Aqui no posto da cidade Nova, por exemplo, foram montados até marcadores do lado de fora, né, para organizar as filas, que geralmente são grandes, como a gente já viu em episódios anteriores, mas até agora a estrutura não tá nem sendo necessária, viu? Dessa vez o carioca parece que não

deixou pra última hora não. Milagre não tem alguns motivos aí para explicar por que o pessoal não tá se aglomerando do lado de fora, né, e fazendo fila e trazendo até transtorno para si mesmo, pro seu próprio dia, com filas que às vezes demoram muito a serem resolvidas. Um dos motivos pode ser o maior prazo de adaptação, né? A mudança chegou a ser anunciada em maio, mas ela acabou adiada para esse domingo, dia 28, daqui a 2 dias. Com isso, o passageiro teve mais tempo aí para emitir o cartão, para baixar o aplicativo também, buscar outras formas de pagamento. Outro ponto,

Bianca, é que o dinheiro já representa uma parcela pequena das viagens. Dados divulgados pela prefeitura pela Secretaria Municipal de Transportes, mostram que só 4% dos embarques nos ônibus municipais ainda são pagos em dinheiro, em espécie, né? Os outros 96% já são feitos por meios eletrônicos. Ainda assim, o movimento pode mudar ao longo do dia. A gente ressalta pro nosso ouvinte, principalmente na hora do almoço, né? Fim do expediente também,

quando mais gente pode procurar os postos aí antes do fim de semana. O atendimento em unidades, como aqui no posto da Cidade Nova e e Está vai até às 7 da noite. A partir de domingo, os motoristas deixam de receber o dinheiro dentro dos coletivos. Quem ainda usa em espécie vai poder pagar com dinheiro, mas só fora dos ônibus para compra. ou recarga do Jaé em pontos autorizados. A

passagem também pode ser paga pelo cartão Jaé, pelo aplicativo do JAE nos celulares ou no Pix, diretamente nos validadores, que é uma outra modalidade. Prefeitura informou que o Pix já tá disponível em toda a frota, viu? Qualquer ônibus agora já tem o pagamento por Pix e passou de 345.000 1 embarques em cerca de um mês de operação. Olha só, mas essa modalidade vale só para viagens unitárias, não dá direito a integração por enquanto.

Pagamento por cartão de crédito e débito por aproximação, ainda não tem data para começar, viu, Bianca? A Secretaria Municipal de Transportes informou a CBN que a modalidade segue em testes internos, mas em breve esses testes vão ficar disponíveis também nos ônibus. Não temos data para ainda isso, mas é algo que tem trazido muita expectativa para muitos passageiros, né? Para muita gente que tem o cartão de crédito ou débito já nos celulares, né? Então é algo que traria mais praticidade também nesse domingo, depois de amanhã, o cartão verde do Jaé vai deixar de valer pra integração. Mais um aviso importante

para depois não dizer que a gente não avisou, né? A gente tá trazendo aí essas informações já há bastante tempo. Para usar o bilhete único Carioca ou o bilhete Único Margaridas, o passageiro vai precisar do aplicativo do Jaé ou do cartão preto vinculado ao CPF. Toda expectativa então para essa mudança a partir de domingo sem dinheiro em espécie nos ônibus aqui do Rio Vianca. >> OK. Obrigada Gabriel Freitas.

>> Informações de trânsito agora para você são 10:40.

Léo Vieira, >> Leandro de volta e de olho na movimentação do trânsito para quem tá pelas vies expressas, trânsito ainda com complicações para quem tá pela Avenida Brasil, principalmente no trecho de celularia e a chegada ao terminal Gentileza. pela linha vermelha. O panorama é melhor. Na saída da zona norte da Baixada Fluminense, no deslocamento em direção ao centro, motorista perde tempo entre a altura da Ponte do Saber e a chegada à altura do Caju. Para quem tá se deslocando ainda pela zona norte, observa o trânsito intenso, mas sem grandes problemas pelo trecho do Dom Hélder Câmara entre Maria da Graça e a chegada ao trecho de Benfica. Quem tá se deslocando pela

Avenida Rei Pelé, o panorama também já é bem mais tranquilo na chegada à Praça da Bandeira. No trecho da praça bandeira, motorista ainda encontra dificuldades, reflexos da movimentação mais lenta no acesso para o elevado da pão de fronte e a chegada ao túnel Rebolsas. Para quem tá circulando pelo trecho da zona sul da cidade, trânsito ainda com dificuldades para quem tá na autoestrada Lagoa Barra. Entre o trecho do Gavagof Clube e a chegada o Tú do Susu Angel olhando a passagem pela Rocinha. Quem tá optando pela orla pela prefeito Mendes Moraes e Niemé vai encontrar trânsito melhor, mas o panorama é mais complicado na chegada ao trecho da Praça do Vidal. Para quem

circula pela zona oeste da cidade, trânsito ainda com problemas no trecho de Santa Cruz para quem tá circulando pela Avenida Padre Guilherme Decaminada. Mais cedo tinha um caminhão de estado ali no entroncamento com a Avenida João 23 e o trânsito é lento a partir da saída da Avenida Brasil. Para quem segue ainda no finalzinho ali da Avenida Brasil, no entroncamento com a Rio Santos, pode optar por seguir direto e acessar a João 23 no final ali do caminho, onde o trânsito vai fluindo sem problemas. No centro de Santa Cruz, observo também dificuldades no trecho da rua Teresa Cristina e também na passagem pela rua Álvaro Alberto ali na chegada Espação de Santa Cruz. O trânsito é intenso por lá. Bianca e Leandro.

>> OK. Obrigada, Léo. Um abraço para você. Bom fim de semana. Bom final de semana e até segunda.

>> No app do C6 Bank você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. O governo do estado ampliou o pente fino na máquina pública e anunciou que já exonerou mais de 4.000 servidores comissionados desde março. Diogo Bugalho traz os detalhes. Oi, Diogo.

>> Bianca, no total são 4.03 demissões para ser preciso até esse momento. Demissões que começaram em março, quando o governador interino Ricardo Couto assumiu o Palácio Guanabara. A expectativa do governo estadual com essas exonerações é economizar mais de R$ 230 milhões deais só nesse ano. Muitos desses exonerados, é importante lembrar, eram funcionários fantasmas que nunca receberam receberam crachá ou acesso aos sistemas do governo. Segundo uma nota divulgada pelo

governo estadual, esse pente fino nas secretarias, empresas estatais e fundações vai continuar com novas exonerações que podem acontecer ainda até o final desse ano. Os trabalhos de auditoria aí que estão fazendo esse pente fino são coordenados pela Secretaria Estadual da Casa Civil e conduzidos por uma equipe técnica composta por servidores cedidos pelos Tribunais de Contas do Estado e do Município. O prazo paraa conclusão desses trabalhos é de 120 dias, podendo ser prorrogado mediante justificativa. Além dessas auditorias que resultaram aí nessas mais de 4.000 demissões em diversas pastas, a Casa Civil também fez uma reestruturação na própria estrutura.

Dos 1692 servidores comissionados que trabalhavam lá durante a gestão de Cláudio Castro, mais de 800 foram demitidos. Também foram extintas três subsecretarias, a de gastronomia, a de ações comunitárias e a de projetos especiais. Essas medidas de austeridade impostas aí pelo governador Ricardo Couto também alcançaram outras despesas, como os gastos com combustíveis, por exemplo, os gastos aí do primeiro escalão estadual com esses deslocamentos com combustível caíram de 93.000 por mês em março para cerca de R$ 49.000 R em junho, redução de 47%.

Vários cortes aí nos gastos da máquina pública estadual, desde que Ricardo Couto, presidente do Tribunal de Justiça, assumiu interinamente isso que já faz quase 3 meses aí, né? Mais mais eu acho até. E nessa interinidade que vai se prolongando, Bianca e Leandro. >> Isso aí. Obrigada, Diogo.

>> Bom, passamos de 4.000 e chegaremos a 6.000 funcionários. dispensados. Exonerações do governo do estado devem bater 6.000 nomes. É o que promete o

governador em exercício, Ricardo Couto. Ele concedeu uma entrevista à revista Veja, publicada nesta sexta-feira e que em que prometeu chegar a 6.000 dispensados. Ele disse que não quer cometer injustiças, que chegou a voltar atrás e renomear funcionários que foram inicialmente exonerados. Constatou que a imensa maioria das pessoas nomeadas sem concurso não estavam prestando o serviço que era esperado delas, dessas pessoas que foram exoneradas e que esse processo vai avançar até chegar em 6.000. Até há

um processo, Bianca, que a gente tem acompanhado de revisão de contrasto, contratos e gastos feitos pelo governo Cláudio Castro. Veja só a história contada pelo governador Ricardo Couto, a revista Veja nesta sexta-feira. Um exemplo que chamou a atenção do governador e do governo interino sobre contratos superfaturados, foi uma iniciativa que incluía a produção de cursos online para capacitação de moradores de comunidades carentes. Ele diz: "Essa é uma boa ideia". Mas foi implementada sem licitação, com a justificativa de que as pessoas escolhidas para ministrar esses cursos tinham notório saber. Aí o governo

interino identificou um contrato em que um profissional recebia R milhões de reais para 40 aulas online, >> gente do céu. >> E não foi apresentada a gravação do material >> desse curso. >> Hum. >> Acha que essa é a parte ruim? Não.

Alguns alunos inscritos no projeto já tinham morrido. É inacreditável isso, >> gente do céu. >> É inacreditável. essa história, >> gente, o que que estão fazendo com o nosso dinheiro? >> R milhões deais por 40 aulas que não foram gravadas para alunos mortos.

É essa a fala do governador interino do estado do Rio de Janeiro. Olha, fica a sensação. E aí nós sempre estamos aqui colocando a situação política do Rio de Janeiro em análise, né? Vivemos um cenário totalmente absurdo, uma interinidade que já se prolonga por mais de 100 dias. Inacreditável momento que o Rio tá vivendo com uma ação parada no STF que ninguém vai mexer nisso. Tá mais

do que claro. Flávio Dino pegou o processo, não vai devolver. Tem ministros que ficam aí anos com o processo na mão. Ele vai ficar também até a eleição de outubro porque se entendeu, se convencionou na política de que o estado precisava de um freio de arrumação. E fica claro que precisava, minha gente, fica muito claro que precisava. Daqui a pouco a gente vai

trazer informações sobre uma operação da Secretaria de Fazenda hoje que tá atrás de empresas que são noteiras, empresas de fachada que só existem para emitir nota e fraudar o sistema tributário do estado do Rio de Janeiro. E aí, enquanto a gente tá vendo isso, outras coisas inúmeras irão aparecer. Um projeto de aulas online em que R$ 50 milhões deais foram pagos por 40 aulas para alunos mortos. É inacreditável isso, Bianca. E o freio de arrumação do rio era mais do que necessário, né?

>> Muito necessário. Agora 10 horos. Vamos fazer uma pausa, intervalinho rápido e a gente volta já já. >> CN Rio, >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando com os melhores autores da literatura nacional e internacional de 22 a 26 de julho. Ingressos à venda.

Confira a programação no site www.flip.org.br. Concepção Associação Casa Azul.

Realização Lei de Incentivo Cultura. Lei Ranê. Ministério da Cultura, Governo Federal Brasil. Do lado do povo brasileiro. >> Nesta sexta, o Futebol Globo CBN acompanha de perto a Copa do Mundo. Às 4 da tarde, a bola

rola para um jogo da França. França Noruega. >> Edson Mauro, [música] Francisco Aelo, Italita Juts vão contar essa história. Mais tarde, às 9 da noite, é a vez de um clássico cheio de rivalidade. >> Uruguai, Espanha. Rodrigo Bitar, Michele

Silva e Guilherme Pradela acompanham tudo. Após os jogos começa >> central. >> Bruno Faria traz tudo que rolou em mais um dia de mundial. >> Futebol. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz

parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No Mundial você sabe, é só precinho show de bola. Va, a ferramenta do Brasil.

CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Vamos falar agora de vacinação com a nova pneumovin liberada no SUS há poucos dias e que tá sendo ampliada inclusive em outros municípios, não só aqui na capital. Rafaela Lima, bom dia. >> Oi, Bianca e Leandro. Bom dia para vocês e para todos os nossos ouvintes. Bianca,

a Prefeitura de São Gonçalo, segunda a maior cidade do estado, anunciou que vai começar na próxima terça, a vacinação de crianças com o imunizante Pneumovin incluída pelo SUS no esquema vacinal das crianças. Ela estará disponível em 74 unidades de saúde da cidade e as crianças até 5 anos incompletos podem receber as doses. Para se vacinar é preciso apresentar a carteira de vacinação, identidade ou certidão de nascimento, cartão do SUS ou CPF. Os horários das unidades estão disponíveis no site da secretaria. Na capital, a vacinação começou na segunda-feira. Eh,

pais e responsáveis começaram a procurar os postos de saúde do Rio para vacinar as crianças com a nova Pnemovin. A meta da Secretaria Municipal de Saúde é vacinar 95% do público alvo, mas nesse início de campanha a demanda ainda tá sendo tímida. A pneumovin protege contra 20 sorotipos da bactéria pneumoco causada de causadora de doenças como pneumonia, meningite, infecção generalizada e outras. A vacina vai substituir aos poucos a Pneumode 10 que protege contra 10 subtipos. A vacina eh tá disponível gratuitamente na rede privada. A mesma vacina pode custar mais

de R$ 500 por dose. O estado do Rio recebeu um primeiro lote com R.700 doses do imunizante para abastecer os municípios. O esquema definido pelo Ministério de Saúde prevê que a vacina seja aplicada, intercalada com a pneumodis nos bebês que ainda vão iniciar o esquema vacinal aos 2 meses, 4 meses e 12 meses para as crianças maiores de até 5 anos a outro esquema que são informados pelos profissionais de saúde nos locais de vacinação. Bianca, >> OK. Obrigada, Rafaela Lima. Essa vacina,

gente, amanhã vou até bater um papo com o secretário municipal de saúde, Rodrigo Prado, tá? Porque a gente precisa incentivar, incentivar que mães e pais levem as crianças para tomar essa vacina ainda bebês, né? E quem ainda não terminou o esquema vacinal, a criança que ainda não terminou o esquema vacinal com a pneumo 10, já pode tomar pneumo 20. Ela é muito muito importante e, como já disse aqui em outro momento, caríssima na rede privada, custa mais de R$ 500 por 12, R$ 1500 o esquema completo, né? E além disso, você pode atualizar a a caderneta de vacinação do seu filho, deve fazer isso quanto antes, com vacina contra a gripe, se ainda não deu, >> vacina contra Covid, se ainda não fez. E

as gestantes também tem a vacina à disposição que protege o bebê contra bronquiol, que tá sendo muito boa, já tem um efeito prático que o jornal Globo apontou numa reportagem essa semana muito interessante pros bebês, com um número muito menor de internações para casos de bronqueiolite para bebês. >> Muito eh muito sério isso, né, Bianca? Porque a vacina ela faz um efeito imediato. A da bronqueolite chegou agora, né? A gente conversou com o ministro Alexandre Padilha sobre isso no ano passado, nesse ano também falamos do assunto e ela produz um efeito imediato.

Eu aproveito então para lembrar você que não é gestante, não é bebê e tá ouvindo aqui o CBN Rio, cara, vai num posto de saúde aí perto da sua casa e toma vacina da gripe. Sabe por quê? Eh, a gente vai ficar num inverno atípico esse ano. Os vírus respiratórios vão circular muito mais. Toma a bendita vacina. É muito

rápido. No posto de saúde você dá o seu nome, data de nascimento, é chamado, vai lá, toma a vacina, é jogo rápido, você, cara, evita de ficar doente, né? Não é, é, é muito fácil tá em todos os postos de saúde, a procura, enfim, ela é, >> e tem gente que pode achar que a campanha acabou, >> não acabou >> a campanha oficialmente, né, aquela aquela campanha acabou, mas tem muita vacina ainda à disposição. Então, o que os secretários de saúde estão falando e aí cada cidade organiza do jeito que prefere, né, é que pode ir pro posto e tomar a vacina da gripe ainda. >> Moleza, moleza. O monitoramento do

bairro do Catete mostra que a galera está indo tomar a vacina, mas é sempre um, dois ali gatos pingatos, é bom tomar o imunizante. 10:56. Bianca, na abertura aqui do CBN Rio, prometi que faria um momento imaginação aqui neste programa, porque hoje é sexta-feira, é dia da gente pensar em coisas boas e imaginar um Rio de Janeiro diferente, possível. Olha que bacana o arquiteto Rodrigo Azevedo, ele tá defendendo uma mudança na recuperação da lapa, que é um símbolo do nosso Rio de Janeiro. A lapa frequentemente é associada à degradação, sujeira, a insegurança. Também são muitos os

problemas ali que a Lapa tem. E ele que é o autor do projeto do Praça 11 Maravilha e é autor também do projeto de reforma da estação Leopoldina, ele tá propondo uma transformação urbana com mais áreas para pedestres, novas praças, parques e espaços verdes. Olha só como é que ficaria, você que tá no YouTube e no Globo Play, a região dos Arcos da Lapa seria o retorno da Lagoa do Boqueirão, criar uma lagoa ali até de maneira artificial para modificar o clima da lapa. Você criar uma lagoa, uma nova área verde, vai ajudar muito essa região a não encher durante as chuvas que caem frequentemente no nosso Rio de Janeiro. Tem outras imagens também mostrando como ficaria a escadaria Celaron. Não teria

mais carro passando por ali, seria feito uma grande praça. Rodrigo, ele mandou um recado pra gente falando um pouco dessa ideia de imaginar uma lapa diferente. Vamos ouvir. Tá lá na A gente vai ouvir o Rodrigo Azevedo falando. >> É a junção de espaços que hoje eh não se comunicam. Isso é você não consegue

caminhando de um pro outro eh transformá-los numa grande superfície contínua. Isso é criar infraestruturas como ruas de pedestre, praças, parques, áreas verdes que permita a ligação, por exemplo, do aterro do Flamengo a rua do Senado, tal qual uma rambla, a rambla que a gente tem em Barcelona, né? Então a gente tá criando, por exemplo, uma râmbla é carioca que liga, né? Que você vem caminhando lá da rua do Senado, passando pela Lavradio, Avenida Chile, eh, o Caminho de São Francisco, que liga Paraguaia ao Largo da Carioca, por exemplo, do século XVI, uma joia, né? eh os arcos da lapa, a sala Cecília Meres, enfim, a a igreja da Lapa do Desterro, o passeio público, praça Parga no na baia de Guanabara. Então são

pequenas intervenções de que permitem que isso ocorra, né? E por exemplo na área do dos Arcos da Lapa, que é aquela praça seca hoje, né? É quente, né? Immeável, a proposta é a renaturalização daquele espaço, trazendo a Lagoa do Boqueirão, né? A imagem da lagoa do Boqueirão de muitos anos atrás é de volta. Isso é com vegetação, superfície

verde permeável para absorver água da chuva, um grande lago ali, enfim, você eh refrescar aquela área, né, reduzir os efeitos e da ilha de calor ali, auxiliar, né, na mitigação eh eh dos efeitos, né, das mudanças climáticas. Enfim, isso é muito importante. >> O que fica muito claro é que o o Rio de Janeiro não padece por falta de ideias e falta de projetos, né? Eles existem. O negócio é colocar em em implementação, né? Claro que isso deveria seria

discutido, mas é uma alternativa paraa Lapa que vai na linha de outras cidades do mundo que estão reduzindo o número de carros, circulando, optando por áreas verdes. E é um um uma ideia lançada pelo Rodrigo Azevedo hoje na coluna do nosso Anselmo Gois. E um recado aqui também importante pra gente pensar que a Lapa tem jeito e os outros lugares do Rio de Janeiro, tantos lugares também tem. >> Isso aí. Muito bom.

Agora 10:59. Rápida informação de trânsito aqui para você ouvinte que tá circulando aí pelas ruas, né? Na zona sul, rua das Laranjeiras, tem pontos de retenção na altura da rua Pereira da Silva, pela Epitaso Pessoa Lentidão, na altura da rua Carvalho Azevedo, rua Real Grandeza, também tá com trânsito bem pesado na altura da rua General Polidoro, linha vermelha com movimento intenso, ainda com retenção desde o acesso pela linha amarela até a altura do caju. A ciência, você que tá pela linha vermelha e também agora no elevado Paulo de Font. A pista foi liberada depois de um acidente envolvendo carro e moto um pouquinho mais cedo em direção à lagoa.

O trânsito ainda continua também intenso com retenções até o elevado Rufino Pizarro vai demorar um pouquinho para normalizar. Lembrando que ainda tem expectativa de chuva para essa sexta-feira, pistas molhadas, visibilidade reduzida em alguns pontos. Então redobre a atenção ao volante. E se quiser participar com a gente, se não tiver dirigindo, claro, tá aí no banco do carona, tá dentro do ônibus. Quer contar sobre algum flagrante na rua?

Manda mensagem para cá. 99764381.

>> No próximo bloco a gente volta pra Ilha do Governador, onde a repórter Ana Paula Jalme acompanha o dia seguinte da tragédia que deixou duas crianças mortas após uma casa cair sobre elas na região da Praia da Rosa. E temos também reportagem especial do Mateus Maciel. Ele vai conversar conosco sobre a crise na rede de hospitais casa. Ele vai trazer um material novo pra gente. Daqui a pouquinho, 11:01.

>> CPN Rio. >> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai pública. Que a Cedai tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A

Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A SEDAI é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma

inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro. Repórter CBN.

Sexta-feira, 26 de junho de 2026, o governo informou que operações entre forças federais, estaduais e municipais contra o crime organizado causaram um prejuízo de R bilhões deais as facções criminosas desde maio, mês em que foi lançado o programa Brasil contra o crime organizado. A iniciativa é coordenada pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública. De acordo com o Balanço, mais de 12.000 suspeitos foram presos no período. Um esquema de exportação ilegal de lagostas vivas pra China é alvo de uma operação da Polícia Federal em parceria com a receita e órgãos ambientais. São cumpridos seis mandados

de busca e apreensão em Pernambuco e no Ceará. De acordo com a estimativa das autoridades, o esquema movimentou 300 milhões de reais nos últimos 5 anos. Segundo a investigação, uma empresa brasileira, que não tinha autorização do governo chinês, usava o selo de uma exportadora regularizada para enganar a fiscalização. O diretorgeral da Agência Internacional de Energia Atômica afirmou que será necessário montar um sistema robusto de verificação para fiscalizar o Irã e garantir que a República Islâmica não desenvolva armas nucleares. Ele disse que esse é o principal objetivo do governo americano, que está em negociação com o Terã. As negociações

entre Estados Unidos, Líbano e Israel prosseguem nessa sexta-feira, um dia mais, em relação ao que estava previsto. O governo iraniano exige que as tropas israelenses parem de bombardear a parte sul do território libanês. Apesar de uma trégua momentânea, Israel fez novos ataques e matou pelo menos sete pessoas desde a terça-feira, conforme Beirute. O exército israelense alega ter atingido apenas combatentes do grupo fundamentalista resbolar. No horário de Brasília, 11:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento. Ou procure a junta de serviço militar mais próxima. Mas atenção, o prazo

termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende.

>> 11:05 de volta com o nosso CBN Rio. Vamos direto pra ilha do governador. A repórter Ana Paula Jalme acompanha a situação das famílias atingidas pelo desabamento de um prédio de três andares que acabou caindo por lá e deixou duas crianças mortas. No Instagram do CBN Rio de Janeiro, você pode já conferir as imagens que a Ana Paula fez de uma cena das mais tristes que a gente teve na nossa cidade nos últimos tempos. o cachorro dessas meninas sobre os escombros, como que esperando o retorno delas. A Ana Paula Jalme tá por lá e tem

novas informações. Lá, Ana Paula. Leandra, e até sobre esse cachorrinho da família, eu apurei aqui que ele vai ser levado pra mãe, pro pai da Vitória e também da Ágata, logo depois do velório do enterro, porque o pai e a mãe da das meninas, eles estão na casa de outros familiares aqui também na região da Ilha do Governador, na região da ribeira, estão sendo atendidos pela assistência social aqui da prefeitura em breve. Então ele volta a receber aí o amor da família. Olha, eu conversei agora a pouco com o subprefeito aqui das ilhas aqui do governador, também de Paquetária do Fundão, Rodrigo Toledo. Ele que tá

aqui na comunidade Praia da Rosa no Tauá desde cedo nesse esforço. São cerca de 80 pessoas da prefeitura aí, incluindo com Lurb, subprefeitura aqui da Ilha, Centro de Operações da Prefeitura e também a conservação e até funcionários do município que foram deslocados de outras funções, outras obras que aconteciam aqui próximo no bairro, foram deslocados para poder darem uma força aqui nessa mobilização. tudo para poder agilizar esse trabalho de limpeza, também a Defesa Civil possa logo vistoriar as casas do entorno, porque são são casas, Leandre Bianca, muito juntas, né, aqui na comunidade, né, parede com parede, muitas eh construções ali às vezes irregulares. Então, Defesa Civil precisa entender se há de fato um risco pros vizinhos desse imóvel. Uma força tarefa tá sendo feita aqui então pra retirada dos escombros desse desabamento. Até agora, mais de 30

toneladas e de entulho já foram retiradas com apoio de sete caminhões. Perguntei agora a pouco se tinha já eh alguma atualização dessa quantidade de material, mas esse número ainda não foi fechado, não foi atualizado. E a retirada completa desses escombros deve demorar, como explica o subprefeito. Passamos a madrugada inteira fazendo a limpeza dos escombros e a gente acredita que agora, já na parte da manhã, a Defesa Civil consiga entrar nas unidades para fazer a avaliação técnica para ver se vai precisar interditar alguma casa ou não. Ela, a gente tá fazendo a remoção do material para que a primeiro a Defesa Civil consiga entrar. Isso já

vai ser feito agora na sexta-feira, hoje, sexta-feira. Agora, a remoção completa de todo o material, de todo o escombro, de dois a três dias. A gente pede, a gente tem, tá em contato direto com a presidência da associação de moradores, a gente pede que as pessoas não frequentem o local do desabamento. Tem fitas da Defesa Civil, fitas de isolamento, mas a ideia é que a população não frequente o local de desabamento nesse momento. >> Eu tô em contato aqui também com moradores aqui da comunidade. Dona

Adriana Gomes, ela era vizinha dessas crianças, a filha dela estudava na mesma sala ali no colégio da Vitória, né? Uma das meninas que morreram recebeu notícia quando tava na rua. Eu falei também com a Késia e a Lorana, outra moradora, que lembrou como tudo aconteceu ali na hora. É >> uma dor, né, cara? É criança, é dois anjos, entendeu? É dois anjos. Como

aconteceu com elas, pode acontecer com qualquer pessoa, entendeu? Eu não tava na hora do acidente, eu não tava, eu tinha levado ela pra escola. Aí eu recebi a notícia na rua, tinha acontecido isso. Foi a casa da vizinha que caiu. Ela tava com roupa de escola.

Tava com roupa de escola. >> Tava com roupa de escola, mas tava arrumando a pequenininha. >> Quando a mãe chegou do trabalho, viu o estrago que tinha acontecido na casa dela e começou a gritar: "Minha filha, minha filha, minha filha". E nada da menina responder o que ela queria que a menina respondesse. Aí tiraram ela de lá para poder sentar aqui. Começou a de

busca para poder buscar elas. Eu vi tudo. Angústia. É. É, o velório tá previsto para agora de manhã, tá acontecendo ali no cemitério da Cacuia também na ilha. O interro deve

ser por volta de 2 horas da tarde. A Vitória Leixo de 11 anos e a Ágat Leixo de 4 anos estavam no segundo andar desse imóvel. Acabaram não resistindo a esse desabamento ontem. Depois de horas seguidas chovendo, né, as meninas estavam de uniforme aí, prontas paraa escola quando tudo isso aconteceu. Polícia já fez a perícia, delegacia da ilha que segue ouvindo testemunhas para entender como tudo aconteceu e apurar as circunstâncias desse desabamento.

Leandre Bianca, >> obrigada, Ana Paula Jalme, obrigada pelas informações. Agora 11:10. Vamos seguir em frente e trazer agora uma reportagem importante de Mateus Maciel com produção de Clara Argento sobre a crise na rede casa, que ganhou novos desdobramentos depois que a CBN revelou o atraso no pagamento dos salários dos profissionais da empresa. Isso atinge muitos hospitais. Mateus, bom dia.

>> Oi, Bianca, bom dia para você, Leandro, todo mundo acompanhando a gente aqui no CBN Rio. Olha, a R casa administra basicamente nove hospitais particulares em diferentes regiões do Rio. A gente já trouxe aqui no nosso jornal justamente esse problema de atraso dos salários de médicos e outros profissionais de saúde. A gente trouxe aqui essa denúncia em primeira mão, mas a crise também afeta o atendimento a pacientes. Há relatos de escassez de insumos e até de racionamento de refeições. As denúncias

atingem principalmente dois das hospitais da rede, o Casa de Portugal, que fica na Tijuca, e o Casa Premium, que fica no Rio Comprido. A gente conversou com o paciente Edson Magalhães, ele entrou em contato com a gente através da central do ouvinte, depois de ouvir a nossa primeira reportagem e relatou diversos problemas no atendimento que recebeu. >> Internei para fazer um RTU de próstata e observei aqui uma equipe muito reduzida pós cirurgia. Eh, dificuldade de busca de medicamento, dificuldade de assistência, dificuldade de limpeza nos hospitais. Eu tô na aula premium e isso diz um pouco do que está acontecendo dentro da casa de Portugal aqui no Rio Comprido. Tudo com muita dificuldade,

atraso na alimentação, alimentação que que deveria chegar tipo 9 da noite, chega às 11. Então eu percebo um ambiente muito hostil, muito difícil. Outro problema relatado é a falta de asseio no ambiente hospitalar, justamente no ambiente hospitalar, Bianca, a CBN ouviu sobre anonimato, claro, profissionais da rede que relataram a presença de baratas e larvas nas dependências das unidades e a falta de auxiliares de serviços gerais que são conhecidos pela sigla ASG, responsáveis pela limpeza e outros serviços de apoio. >> A condição de de higiene é precária, é precaríssima. Eu tenho barata por todo canto na minha Copa, porque não, um SG não consegue fazer o serviço de de três.

E esse mesmo SG, ele pega comida porque lá é um complexo. Então a cozinha é na casa de Portugal e o premium só recebe a comida. Esse transporte de hospital para outro é feito em ambiente aberto, sem nenhum tipo de de cobertura, de higiene de transporte. E quem faz esse transporte é um SG. O mesmo funcionário que bota a mão no lixo, ele coloca a mão na comida.

>> Bem, as denúncias recebidas pela nossa reportagem mostram que até mesmo a água tem distribuição restrita. Além disso, um outro funcionário que não quis se identificar relatou que pacientes com limitações clínicas vêm recebendo alimentos que não são recomendados diante justamente das complicações médicas que eles estão enfrentando. >> Eu não tenho comida suficiente para ser para ofertar os os pacientes também os funcionários. Faltou no básico, água, não tenho água de não ter mesmo de para servir, de não levar, de paciente pedir e não ter o que ofertar de água. Alimentação, eu como nutricionista, né, tenho que manter uma alimentação equilibrada para todos os tipos de paciente com todas as doenças. Eu não

consigo fazer isso porque eu não tenho insumos. Então, o paciente que é diabético, ele recebe sim arroz e batata. Um paciente renal recebe sim alimentos que ele não deveria receber porque não tem o que repor. >> Bem, a gente procurou a Rede Casa que disse pra gente seguir rígidos protocolos de higiene, de segurança do paciente, de administração de medicamentos, também da terapia nutricional, entre outros ali procedimentos operacionais. E além da questão da atenção ao paciente, a Rede de Casa acrescentou em nota que concentra esforços no planejamento justamente para quitar as parcelas de salários em atraso dos funcionários.

volto com vocês. >> OK. Muito obrigada, Mateus Maciel. E aí a gente tem um cenário que é desolador, né, para quem depende desse atendimento. E por isso quando a gente trouxe essa história na semana passada, muita gente comentou nas redes sociais, até viralizou aqui o nosso comentário, Leandro, no programa, porque as pessoas são mesmo muito atingidas, né, por uma história como essa. É, toca em cheio a

saúde. as pessoas estão muitas correndo contra o tempo para passar por por tratamentos, né, atendimentos e esbarram nessa situação administrativa aí. E se o caso é de tá estabelecido, né, que a Rede Casa tem protocolos, então tem que rever todos eles, porque os relatos que a gente recebeu aqui são muito graves de uma rede que não tá se preocupando com o bem-estar dos seus pacientes, que os protocolos sejam revistos. 11:15. Vamos conversar agora com Laí Vieira. A Laí vai trazer a

informação aqui, colocar o ouvinte para dentro do CBN Rio também na Seara da Saúde, né, Laí? >> Pois é, Leandro, se na rede particular as pessoas enfrentam, né, esse tipo de problema, você imagina na pública. A gente recebeu um pedido de ajuda do ouvinte Alexandre Ferreira, ele que é pai de dois meninos autistas. As crianças estão na fila do CISEG há 3 anos para ter acesso às terapias necessárias pro tratamento. Até o momento, continuam na fila sem conseguir acesso a psicóloga, fono, terapia ocupacional, psic eh psicomotricidade, psicopedagogia e música músicaterapia.

Esse ouvinte tá muito aflito porque a gente sabe que a demora no nesse tipo de tratamento pros autistas é realmente traz muitos danos, né? Além dos que eles já têm, a gente vai ouvir a sonora agora do nosso ouvinte. >> Olá, bom dia. Meu nome é Alexandre Melo, sou ouvinte de vocês aí, acido. Bom dia para todos vocês. Também fazer uma

denúncia. Meus filhos, eu tenho dois filhos autistas, um de 11 e outro de 6 anos. Eles estão pasmen há 3 anos aguardando na fila do Sis para poder conseguirem as terapias que eles precisam. Fora as dificuldades que nós temos aí de remédio, encontrar remédios, conseguir vaga paraa terapia, é algo que é fundamental pra vida deles no futuro. Então eu conseg deixar essa denúncia. Eu

entro em contato com a clínica da Família. A Clínica da Família diz que não tem nada, que tem que aguardar. E é isso, nós temos que aguardar que que nossos governantes possam olhar com mais uns olhos mais atentos para essas crianças especiais. É, >> entramos em contato com a Secretaria Municipal de Saúde. Em nota, foi informado que os pacientes têm agendamento paraa próxima quarta-feira, dia primeiro, eh, no Centro de Estímulo ao Desenvolvimento no do Transtorno Espectro autista para atendimento de reabilitação intelectual em pediatria. A

equipe disse que vai entrar em contato com a família para comunicar os agendamentos e tirar possíveis dúvidas. Bianca, Leandro, >> é, vamos aguardar o retorno, né, porque é um caso também muito grave que não pode ser deixado de lado. Agradeça pela confiança, né, no nosso trabalho, Laí. >> 11:17 voltar a conversar com Pedro Bonenberger, que acompanha uma operação da Polícia Civil contra um esquema de fornecimento de munições para facções criminosas. Mas o Pedro conseguiu conversar com o delegado do caso e tem novidades aqui pra gente. Diga lá,

Pedro. >> É isso, Leandro. A gente conseguiu aqui os nomes dos presos, entre eles o Paulo Matos de Oliveira. Este homem era procurado também pela Polícia Federal por tráfico internacional de armas e munições. Foi preso hoje pela Polícia Civil, pela delegacia especializada em armas, né, em desarmamento, em munições, né, desarme, eh, que fez uma operação hoje em Rio das Pedras para fazer essas apreensões e essa prisão. Além das duas

prisões eh da investigação, houve ainda outras três. Leandro e Bianca, são três prisões em flagrantes. São pessoas não relacionadas a essa investigação, mas que também foram presas totalizando então cinco prisões até o momento. Além disso, houve prisão de dois fuzis, duas pistolas, uma grande quantidade de munição e outros equipamentos. O delegado responsável pelo caso, o Dr.

Mauro César, conversou com a gente, explicou que esses criminosos eles conseguiram fraudar o sistema de caquos, aquele sistema de colecionadores de armamentos que conseguem comprar uma quantidade limitada de equipamentos para armas e eles vendiam munição, principalmente para facções, mas também vendiam armas. O Dr. Mauro César explicou pra gente como é que esse esquema funcionava. Eles se faziam passar por quatro CAC diferentes, utilizavam documentação desses CAC que até o momento estão sendo considerados vítimas nessa investigação e ao todo, durante 5 meses, movimentaram aí com essas compras mais de R$ 150.000, adquirindo aí alguns fuzis, algumas pistolas, mais de 10.000 1000 munições

entre fuzil 556, calibre 556 e pistola 9 mm e cerca aí de 30 e poucos carregadores de fuzil e de pistola. Agora chama atenção por aqui, Leandro e Bianca, que durante a chegada das apreensões, havia embalagens, daquelas embalagens comuns mesmo, que a gente compra na internet quando você faz uma compra online, entregada pelo correio ali, que é entregue pelo correio, que é entregue por outras empresas de eh transportes, aquela embalagem comum mesmo, padrão. E aí o doutor explicou pra gente que havia a compra de peças separadas que eram eh montadas depois. Então, havia fabricação de armas, inclusive usando uma impressora 3D na casa desses investigados. Eles eles fabricavam algumas peças, compravam outras pela internet e montavam aquelas armas chamadas de Frankstein. São armas

eh com diversos tipos de peças, mas que eram vendidas ao tráfico. Vamos ouvir o doutor explicando. Porque muitas dessas peças que quando a gente junta consegue montar uma arma de fogo ou de repente nós temos uma arma de fogo e compramos uma peça dessa com o material que não é de ferro, mas é um material que pode ser utilizado e a arma ser remontada, o que leva a chamarmos hoje de fake armas. Inclusive, é, tá aí a importância da apreensão dessa impressora 3D, porque com ela a gente consegue imprimir vários acessórios que juntos nós conseguimos montar essas armas de fogo. Só que adquirir esses acessórios muitas vezes não é algo ilegal. é um cano, é um

carregador. Isso aí até nós aqui já tivemos a oportunidade de escrever algumas propostas de alteração no nosso estatuto do desarmamento. >> É, perguntei ainda ao doutor por último aqui, Leandro, sobre a situação dos CACES, né? Ele disse que já tá sendo discutido no sistema de segurança público dos estados, pública dos estados, perdão, alterações em relação às regras pros CACUs, eh especialmente em relação a o enriquecimento de documentação exigida para compra, justamente para evitar fraudes desse tipo, porque na prática são eh munições e armas de certa forma legais que estão indo parar na nas mãos das organizações criminosas aqui do Rio. Leandro, >> obrigado Pedro Bonemberger pelas suas informações. Vamos conversar agora com o

Diogo Bugar. Tem uma outra operação rolando agora. A operação que a gente vai tratar é no rumo econômico, né? Uma operação da Secretaria Estadual de Fazenda e do Gabinete de Segurança Institucional. A operação se chama Maçarico. Ela tá sendo feita para

combater um esquema de fraudes fiscais no Rio de Janeiro. Os alvos são empresas suspeitas de simular operações comerciais, as chamadas noteiras. A empresa de fachada só existe ali para emitir a nota fiscal. Tem tantas. Olha essa história vai longe, hein, Diogo Bugalho.

>> Leandro, é isso aí. Essa operação mira as empresas noteiras, né? Aquelas que existem apenas formalmente, mas não exercem nenhuma atividade econômica, só existem para fraudar notas fiscais. Até esse momento, essa operação vistoriou endereços na capital e em Duque de Caxias. em todos eles, todos os endereços em que os agentes foram, eles não encontraram essas empresas nos locais cadastrados. Em um dos endereços,

inclusive os auditores encontraram o imóvel fechado. Aí todos esses contribuintes, esses CNPJ, vão ter a inscrição estadual impedida por não localização e aí assim eles não vão mais poder comprar produtos ou emitir notas fiscais de venda até que consigam regularizar a situação junto ao fisco. quer dizer, se conseguirem regularizar a situação junto ao fisco, porque os indícios aí são de fraude. O subsecretário da Receita do Estado, Carlos Alberto Cincurá, explicou aí um pouco dessa operação que ao todo vai investigar, vai visitar 70 empresas. Vamos ouvir.

>> A Secretaria da Fazenda a partir de hoje vai realizar a operação Maçarico em conjunto com o GSI. Vamos fiscalizar mais de 70 empresas com indício de simular operações comerciais. Essas empresas emitem notas fiscais de vendas que nunca existiram, principalmente com objetivo de só negar impostos e cometer fraudes tributárias. Em muitos casos, são empresas que obtêm inscrição estadual, mas não realizam nenhuma atividade econômica. Nessa fase inicial, vamos fiscalizar 15 empresas que emitiram mais de R$ 300 milhões deais em notas, dos quais 46 milhões tiveram como destinatário empresas localizadas no estado do Rio de Janeiro.

>> Tá? E como disse o subsecretário, os objetivos dessas empresas são sonegação fiscal, fraudes tributárias e para isso elas usam dois métodos principais, o de gerar créditos tributários indevidos e também o de dar aparência de legalidade a mercadorias ilegais, ou seja, aquelas provenientes ali de falsificação, contrabando, furto. Então, explicando pro nosso ouvinte como que funciona isso mais ou menos, né? Esses créditos tributários, eles acontecem, eles existem por causa do ICMS. O ICMS é um imposto que ele não é cumulativo. Ou

seja, se eu compro aqui um produto com R$ 100 de CMS embutido lá na nota fiscal dele, aí na hora que eu for pagar o meu imposto, eu vou descontar R$ 100 desse ICMS que eu vou pagar. Então, uma empresa emite para mim uma nota falsa dizendo aqui: "Olha, Diogo comprou produtos com 1 milhão de ICMS, eu vou bater 1 milhão do ICMS que eu vou pagar." Só que esse produto que essa empresa disse que me vendeu, na verdade, não existe. Isso é somente uma fraude. O outro procedimento é bastante simples, né? Esse de gerar uma nota fiscal aí

para uma mercadoria que foi roubada, que foi falsificada. E aí essa mercadoria que era ilegal passa a ter uma suposta procedência, mas que também é falsa. Desses 15 estabelecimentos fiscalizados na fase inicial, quatro deles são do ramo de bebidas, cigarros e combustíveis, que historicamente são os segmentos com maior índice aí de fraudes tributárias. Como o secretário disse ao todo, são cerca de 70 locais e o prazo para concluir todas essas vistorias é o final do mês que vem. Leandro, >> obrigado, Diogo Bugalho, pelas suas informações.

>> Agora, Gabriel Freitas está chegando para contar sobre quais medidas que devem ser adotadas contra três policiais militares suspeitos de facilitar a fuga de um miliciano. É, isso aconteceu. Oi, Gabriel. >> É, Bianca. E olha, a corregedoria da Polícia Militar já informou que eles estão afastados, esses três PM suspeitos de tentar facilitar a fuga desse homem, apontado como integrante de uma milícia ali em Campo Grande, na zona oeste do Rio, caso que aconteceu na noite de terça-feira, eles até chegaram a ser presos, isso em flagrante, mas eles pagaram fiança e vão responder em liberdade. Essa ocorrência começou

depois de uma abordagem ali na estrada do Campinho em Uaíba. Os policiais militares pararam o carro que tava fazendo manobras perigosas e encontraram uma pistola, cinco carregadores, munição, dois celulares e o veículo propriamente dito, né, usado ali pelo suspeito. Esse homem foi levado pra delegacia de Campo Grande e já na porta da unidade, os policiais civis perceberam uma ação ali que chamou a atenção deles, né? Esses policiais encontraram esse homem, eh, fazendo até algumas movimentações ali pelo próprio celular dele. A movimentação dele foi percebida. A investigação aponta que a

tentativa era substituir, na verdade, esse homem que foi levado paraa viatura. Esse homem foi levado ali pra delegacia. Na verdade, na porta da unidade eles perceberam uma movimentação perto da viatura da PM. passaram a acompanhar essa situação. As câmeras de segurança registraram esse momento em que o suspeito trocou de roupa com outro homem dentro da viatura. E aí a investigação

tá apontando que houve uma tentativa de substituir o preso apresentado à delegacia para que ele conseguisse deixar o local. Movimentação foi percebida pelos policiais civis que impediram a fuga além desse homem apontado como integrante da milícia. Outras duas pessoas também foram presas no caso. Os policiais militares foram identificados. o Rafael Veras da Silva, o Gelson Pereira de Souza Filho e o Jeferson Cândido Jatobá. Eles foram

presos por suspeita de facilitação de fuga e depois do pagamento da fiança, portanto, eles foram liberados. A Polícia Militar informou que análises preliminares apontam que esses agentes teriam tentado substituir de fato esse preso apresentado à delegacia. A corporação abriu o inquérito. Polícia Militar diz que os três PMs foram de fato afastados e agora a Polícia Civil também tá apurando a tentativa de troca de presos na viatura e a possível participação de, além desses PMs, outras pessoas nesse caso. Bianca, >> obrigada, Gabriel Freitas. Olha, o

Ministério Público Federal expedi uma recomendação às polícias federal e rodoviária federal e isso partiu aqui do Rio de Janeiro, da área de controle de atividades policiais do Ministério Público. Uma recomendação, portanto, para tentar garantir a legalidade e a neutralidade política e partidária das forças de segurança nas eleições desse ano. O Ministério Público adverte as direções da PF e da PRF para que adotem imediatamente medidas para garantir a plena liberdade de circulação dos eleitores nas rodovias federais, principalmente nos dias anteriores e no dia da eleição mesmo, né? Conforme a recomendação, PF, PRF não devem implementar operações, fazer qualquer tipo de bloqueio, fiscalização, sem nenhuma justificativa técnica legítima que possa justificar, que possa, na verdade, dificultar ou impedir o deslocamento dos eleitores. Isso nos remete a 2022, claro, né? Eh, quando na

época o diretorgeral da PRF, Silvinei Vasques, foi acusado de usar a posição dele, a imagem da PRF, para promover o então presidente Jair Bolsonaro, houve aquelas fiscalizações, bloqueios nas rodovias, né? Enfim, já há uma recomendação nesse sentido e a gente acompanha muito de perto. >> Agora 11:29 minutos, a gente vai para um rápido intervalo. Na sequência vem aí o repórter CBN e na volta tem muito mais. CN Rio.

>> O mundo corporativo mostra como marcas tradicionais estão se reinventando para conversar com consumidores cada vez mais exigentes, conectados e em busca de identidade. Nossa convidada é Fabíula Menezes, Seou da General Mills, que fabrica produtos da marca Yok Kitano aqui no Brasil. São muitas vozes que hoje estão em cada canto do país falando com targets diferentes, com públicos diferentes, em regiões diferentes. E a gente precisa falar através de muito mais gente para chegar no nosso consumidor. >> Ouça o mundo corporativo neste sábado no Jornal da CBN e domingo às 10 da noite em horário alternativo. A entrevista

completa já está à sua disposição no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. >> Oferecimento conta negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. >> O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. >> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu

alistamento militar. Acesse alistamento.000.br. br ou procure a junta de serviço [música] militar mais próxima.

>> Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Mas a Cedai não foi vendida.

>> Sedai é pública. >> Que a CDA tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é

responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro.

>> Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> Olha só, você que tá circulando pelo centro, a região da do da Presidente Vargas tem uma boa condição agora. O trânsito vai fluindo sem problemas. Eh, pistas até secas por ali. Agora, você que tá na zona sudoeste, Avenida Irton Sena, Redobre, atenção, tem um acidente no sentido linha amarela na altura da Ponte Santos do Mon. Carro e moto.

Paciência também porque já tá congestionado. Repórter CBN. >> Repórter CBN.

Sexta-feira, 26 de junho de 2026, a taxa de desemprego do Brasil ficou em 5,6% no trimestre encerrado em maio. É o menor patamar pro intervalo desde 2012. De acordo com o IBGE, o resultado mostrou relativa estabilidade em relação aos 5,8% verificados nos 3 meses até fevereiro. O total de desempregados foi estimado em 6.1.000

contingente estável no período comparado. Os dados fazem parte da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua. A seleção brasileira faz hoje o primeiro treino para enfrentar o Japão na segunda-feira pela segunda fase da Copa do Mundo. Os japoneses se classificaram em segundo lugar no grupo F depois de empatarem por 1 a 1 com a Suécia. Nessa sexta-feira, mais quatro jogos movimentam a terceira rodada da fase de grupos da competição.

Às 4 da tarde, Noruega e França brigam pela liderança do grupo I. No mesmo horário jogam Senegal e Iraque, que perderam as duas primeiras partidas. Às 9 da noite, o Uruguai encara a Espanha. E no outro jogo do grupo H, a seleção de Cabo Verde vai tentar a classificação contra a Arábia Saudita. À meia-noite de sábado haverá mais duas partidas. O

Egito encara o Irã e a Bélgica enfrenta a Nova Zelândia na definição do grupo G. No horário de Brasília, 11:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM [música]

>> CBN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:35 estamos de volta com CBN Rio. Vamos até meio-dia. Vamos juntos. Você tá chegando por aqui agora, conhecer o CBN Rio nesta sexta-feira. Legal, hein? Muito bom ter

você aqui. Continua, tá? A gente tá sempre de segunda a sábado e com o que de mais importante acontece no Rio de Janeiro. E você pode contribuir, você que tá nas ruas do Rio ou de casa, no trabalho, se quiser dar uma opinião sobre algum assunto, passar aqui algum flagrante, informação, né, trânsito, tempo, manda mensagem para cá, fica à vontade, fala com Laí Vieira, o número do WhatsApp, você salva aí nos seus contatos. 99764 2381 997642381 e fique também à vontade para nos ver, nos assistir pelo canal da CBN no YouTube, pelo Globo Playay, no seu radinho 92,5, no site, no nosso aplicativo da CBN >> e vamos direto fazer uma conexão com Saquarema, Bianca, pelo seguinte, temos campeão mundial Temos campeão lá em Saquarema, não mundial ainda, mas o atual campeão mundial, Iago Dora, venceu a etapa de Saquarema do circuito da WCL, que é o circuito mundial de surf, um dia frio e chuvoso por lá, a região dos lagos, como em praticamente todo o estado do Rio de Janeiro, o Iago Dora venceu, foi campeão da sexta etapa da WC. Ele derrotou o italiano Leonardo

Fioraavante, que é o e é o novo líder do ranking. No ranking mundial, o Iago tá bem cotado, né? Ele se tornou campeão, disse lá a na transmissão, né, da competição que aconteceu agora de manhã, que ficou muito feliz, dia chuvoso, frio e a praia lá em Saquarema tava lotadinha para assistir. Ele disse ao Sportv que esse campeonato foi muito longo, mas deu tudo certo e que vencer essa etapa do Brasil depois de ser campeão mundial é especial também. Parabéns aí pro Iago Dora e para Saquarema, né, que mais uma vez recebeu uma etapa do circuito mundial de surf e agora ele tá aí vencedor, campeão no circuito de surf, mundial de surf. Muito

bom. >> Já foi até Saquarema, >> muito bom, né? >> Já visitou? É muito legal. Cidadezinha muito boa de passear. Tem a igrejinha

ali, uma pracinha, um mar agitado, perigoso, mas lindo demais, né? natureza e nessa época do campeonato de surf fica lotada a cidade, vai muita gente acompanhar. >> Bomba, né? >> Muito bom. >> Agora vamos falar sobre obras na Viaad Dutra, trecho liberado na Nova Serra das Araras, né? Como é que estão passando

por lá os motoristas? Diogo Bugalho. >> Pois é, Bianca, os motoristas que seguem do Rio para São Paulo já tem essa nova opção. Nova opção não, né? Na verdade, agora é a opção, essa nova estrutura ali na subida da Serra das Araras. Primeira

etapa das obras foi liberada pro tráfego no final da quinta-feira. Hoje, portanto, primeira manhã aí em que os motoristas já podem passar por lá. A gente lembra que na terça teve inclusive uma cerimônia de inauguração com a presença do presidente Lula, mas os carros ali só foram liberados um pouco depois. Por enquanto são 4 km de pista inaugurados. com quatro faixas de rolamento e oito novos viadutos com iluminação nesse trecho. A entrega

amplia a segurança e também a capacidade da Serra das Araras, que é considerada um dos principais corredores logísticos do país, serra que tá localizada aí entre os municípios de Piraí e Paracambi aqui no nosso estado. De acordo com a concessionária da Via Dutra, a serra, né, cerca de 390.000 veículos passam pela serra, passam ali pelo local todos os meses. Essas obras da Nova Serra começaram em abril de 2024 e já estão 70% concluídas. O projeto prevê quatro faixas de rolamento e acostamento em cada sentido, além de 24 novos viadutos, duas rampas de escape e iluminação em todo o trecho. Motorista aí já

desfrutando de um pouco mais de segurança e conforto nessa viagem do Rio para São Paulo. Bianca, >> importante intervenção mesmo que foi feita por lá. >> 11:40 acabou de virar o relógio, minha gente. É clima de Copa do Mundo. Então bora pro toque de letra.

Toque de Letra. >> Oferecimento Monroi e Monroi Axios. Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta. Va, a ferramenta do Brasil.

[música] Hugo Lago. >> Fala Hugo. Bom dia, meu camarada. >> Bom dia, Leandro Rezende. Bom dia, Bianca Santos. amigos que estão ligados

aqui no CBN Rio. Vamos falar de futebol nesta sexta-feira >> e de seleção brasileira, claro, que começa hoje a preparação pra segunda fase da Copa com adversário agora definido, né, Hugo? >> Exatamente. A seleção brasileira já conhece a sua equipe adversária na segunda fase da Copa do Mundo e esta seleção é a japonesa. Segunda-feira, 2 da tarde, no horário de Brasília, na cidade de Houston. Brasil e Japão vão se

enfrentar e aí já na etapa de ganhou, avança, perdeu, volta para casa. Jogo terminando empatado. Prorrogação, 30 minutos, dois tempos de 15 e se permanecer a igualdade e decisão por pênaltis a Copa do Mundo começando uma nova etapa para o Brasil a partir de segunda-feira. Hoje, como você lembrou, a seleção brasileira vai iniciar a preparação para esse confronto com a seleção japonesa, com o técnico Carl Antielot, tendo a possibilidade de, pela primeira vez, desde que assumiu o comando técnico do Brasil, colocar a mesma equipe em dois jogos seguidos. Isso nunca aconteceu desde que o Carlo Ancelote assumiu a seleção em julho do ano passado. Então, como no primeiro

confronto na Copa do Mundo o Brasil teve, por exemplo, Ibanes na lateral direita, teve no ataque o Rafinha, que já não está mais à disposição do treinador porque ainda tá se recuperando de lesão, além de outras alterações que ao longo do Mundial foram feitas, o técnico Carl Antielot vai repetir, provavelmente na segunda-feira a escalação inicial do jogo com a Escócia na vitória por 3 a 0, ou seja, Alisson no gol, Danilo na lateral direita, Marquinhos e Gabriel Magalhães, os dois zagueiros e o Douglas Santos na lateral esquerda. No meio Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá. E lá na frente o trio ofensivo, Raian pelo lado direito, Vini Júnior pelo lado esquerdo e mais centralizado o Mateus Cunha. Essa a possível escalação inicial do Brasil, repito, podendo ser a formação inicial repetida pela segunda vez. Ainda não tem nada definido. Como a preparação vai vai

começar hoje, aí sim o treinador vai começar a definir. Mas pelo que apresentaram, principalmente o Rayan e o Mateus Cunha, jogadores que entraram e vê dando conta do recado, o Mateus Cunha já foi titular contra o Haiti. O Raian não, pela primeira vez começou jogando na vitória 3 a 0 sobre a Escócia. Mas como houve um relato positivo, uma atuação convincente do Brasil nesse confronto com a Escócia, repito, a tendência é o treinador manter a formação inicial para o jogo com a seleção japonesa na próxima segunda-feira, às 2 da tarde, lá na cidade de Houston. E aí alguns confrontos já definidos. Esse Brasil e

Japão poderia ter sido num dado momento ainda ontem Brasil e Holanda ou Brasil e Suécia. Por quê? Porque a Holanda estava derrotando a seleção da Tunísia, que provavelmente ao final da Copa será a pior seleção, a seleção com pior desempenho. E caso a seleção da da do Japão conseguisse um saldo de gols superior a da Holanda no jogo com a Tunísia, o Japão poderia ser o primeiro colocado, a Holanda ficaria na segunda colocação. Ou seja, poderíamos ter um Brasil e Holanda e um Japão e Marrocos, mas isso não aconteceu. Dois jogos já

definidos entre as equipes desses grupos são justamente Brasil e Japão e Marrocos e Holanda. Estamos acompanhando aí para saber de que maneira a seleção brasileira vai se preparar, mas repito, a tendência é que no primeiro treinamento de hoje à tarde o técnico Carlon Tielote faça, comande uma atividade com essa formação inicial. Alisson Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães, Douglas Santos, Casemiro, Bruno Guimarães, Paquetá, Rayan, Vini Júnior e Mateus Cunha. Esse deverá ser o Brasil para o jogo de segunda-feira com a seleção japonesa pela segunda fase da Copa do Mundo. >> Valeu, Hugo, um beijão para você.

>> Valeu, meus amigos. Um ótimo final de semana para vocês também. Amanhã eu tô de volta. Em sábado a gente volta aqui para falar sobre mais um dia de preparação da seleção brasileira, as etapas da Copa do Mundo avançando e o Brasil seguindo na luta pelo ex campeonato. Valeu, [música] simbora. Ruma ao Exa segunda-feira

daquele jeito, hein? Você já separa o seu luquinho aí, Bianca Santos. Segunda-feira porque o tilap vai rolar, hein? Meio-dia. É, é, >> a partir dessa hora assim já não vai ter mais CBN Rio, já vai ser ló estar no clima, né?

>> Já clima total de jogo. A escalação tem saído 1 hora antes dos jogos, né? Então a gente já vai est projetando ali os fortes nipônicos, né? Como que eles jogarão, etc e tal. Então já se prepara segunda-feira Brasil e Japão, 16.

>> Você imagine só, né? Quem que vai est pensando em trabalho? Vai ter Mumuzinho em Copacabana, vai ter belo em Niterói, tudo assim, segunda-feira, 2 horas da tarde, meu amigo. >> É alguns do Kit é legal, hein? Belão e kit é legal, velho.

>> Quem sabe não, você não se anima, não te anima. >> É, de repente, de repente, quem sabe. Vamos, vamos ver. Olha só, Bianca, são 11:46 e mais cedo aqui mencionei a entrevista do governador Ricardo Couto para Veja, né, falando de uma contratação para lá de suspeita de cursos online, >> ficamos pasmos, >> ficamos pasmos aqui e como sempre, né, no fundo do poço tem uma cordinha que abre para um alçapão. O governo do Rio de Janeiro, o governo interino, identificou que várias secretarias fizeram cursos de capação, capacitação profissional sobre suspeita. Diogo

Bugalho vai explicar e trazer os números pra gente. Diga lá, Diogo. >> Leandro, a Controladoria Geral do Estado divulgou agora as conclusões dessa auditoria em contratos de capacitação profissional que somam mais de R4 milhões deais. Foram vários contratos firmados por diversas secretarias do governo Cláudio Castro. Esse trabalho de auditoria foi determinado pelo governador em exercício, desembargador Ricardo Couto e identificou diversas fragilidades, contratações sem licitação, ausência de estudos técnicos para fundamentar os valores contratados, também inconsistências nas pesquisas de preços e indícios de pagamento antes da execução dos serviços. Essas auditorias

também apontaram falhas de planejamento, acompanhamento e fiscalização dos contratos. Diante disso, a CGE recomendou medidas para fortalecer os controles internos e também, em alguns casos, recomendou a instauração de procedimentos para apurar responsabilidades e avaliação de possíveis danos ao herário. Vamos lá aos valores. Secretaria de governo foram analisadas duas contratações diretas, cursos online na área de segurança pública no valor de 12,6 milhões e uma outra voltada à qualificação digital e empreendedorismo no valor de 19,9 milhões. Já a Secretaria Extraordinária de Representação do Governo em Brasília contratou oito seminários online, totalizando mais de R milhões deais. Na

Secretaria de Trabalho e Renda foi analisada a contratação de uma capacitação voltada a políticas públicas de trabalho e renda no valor de mais de R$ 6 milhões nesse contrato, foram identificadas 53 inscrições de CPF inválidas e, além disso, 94 nomes aparecem vinculados a mais de um CPF aí dos beneficiários desse desse curso, dessa capacitação, né? A Controladoria Geral do Estado disse ainda que vai acompanhar agora o cumprimento dessas recomendações e das providências determinadas aí pelo órgão junto aos órgãos envolvidos nesses casos. Leandro, >> Diogo, obrigado pelas informações, né? Eh, tem muitas coisas ali que me chamam atenção, Bianca, e a gente precisa eh acompanhar de perto, porque a gente tá falando aí de um possível de de 54 milhões de dinheiro público sobre suspeita para cursos de capacitação. É uma coisa muito específica. Um dos dados

que me chamou a atenção, o Rio de Janeiro tem uma secretaria de representação em Brasília, tá? O que é justificável. O estado tem muitas questões lá no Distrito Federal, no Supremo Tribunal Federal, precisa fazer uma negociação com o Congresso o tempo todo. Beleza. O negócio que a estrutura dessa secretaria era muito grande e ela tava sob a alçada de um sujeito chamado André Moura, que foi uma espécie de primeiro ministro do Rio de Janeiro e uma figura sobre o qual tem ali uma série de suspeitas dos contratos que ele fez, do modo de gerir o estado do Rio de Janeiro. Enfim, tem toda uma discussão

sobre essa figura. André Moura, que foi o secretário de representação em Brasília. E aí, veja esse dado aqui que o Diogo Bugalho nos trouxe e o detalhe pro ouvinte do CBN Rio para fixar a informação. A auditoria feita pelo governo interino examinou a contratação de oito seminários online em contratos que totalizam mais de R$ 15 milhõesa. Isso significa que o estado do Rio de Janeiro pagou R$ 1.875.000

R$ 1.000 para seminários online. Seminários online. Um seminário online, a gente precisa entender exatamente sobre o que que eles foram, que seminário é esse, mas é uma transmissão online de vídeo, uma live no YouTube, cara, que você pagou R$ 1.875.000.

É um negócio de maluco isso. >> Ai, ai, tem que rir para não chorar. >> A gente que isso, gente, é um é um disfarçates com o dinheiro público. Eis a história do Rio de Janeiro, né? Eis a história do Rio de Janeiro de de Cabral a a Castro, né? Você pode pegar de

Cabral Pedro Álvares, né? Nem vou falar aqui do Sérgio Cabral, que aí é outro departamento, mas enfim, é uma história de desperdício de dinheiro público enorme no Rio de Janeiro. Mas se chegar num ponto em que você faz oito seminários online por R milhões deais, é um tapa na cara muito grande. >> É. Aí vai ter gente falando que é o fim da escala 6 por1, que quebra o estado, que quebra o país. Vai ter gente falando

que é o carnaval, que é o carnaval >> que quebra o Rio de Janeiro, né? Carnaval que dá tanto retorno financeiro. >> O que o problema é o servidor lá da ERGE, que tá há três meses cobrando melhorias no trabalho. O problema é ele. Não, não pode reajustar esse cara, senão o estado vai quebrar.

>> Isso aí >> de brincadeira essa gente, bicho. Enfim, tudo vai ser encaminhado pelo pro Ministério Público que oremos, né? esteja atento aí aos achados da da Controladoria Geral do Estado do Rio de Janeiro. >> Deixa eu atualizar aqui o estado de saúde do delegado Jean Marcel Pascal, que foi baleado na quarta-feira depois de uma confusão entre ele e agentes da própria polícia civil no Ingá em Niterói. Ele diz que teria confundido ali uma blitz com uma falsa blitz.

atirou contra os colegas que revidaram e foi atingido na perna. Ele chegou ao hospital com uma fratura exposta e passou por uma cirurgia. Ele segue internado no Hospital Estadual Alberto Torres em São Gonçalo. De informações da Secretaria Estadual de Saúde dão conta que de que o estado de saúde dele é estável, tá? Ele eh passou primeiro pelo Hospital Azevedo Lima e depois foi transferido pro Alberto Torres. Em nota,

a Polícia Civil disse que os agentes realizavam diligências quando houve um incidente durante a ação e um policial acabou sendo atingido na perna. A corporação disse que ele foi socorrido pelos próprios colegas. Que situação é essa que aconteceu em Ingá, Niterói? No Engá, perdão, no Ingá em Niterói. [música] >> Já e o niteroense, né? Não pode e não

pode errar a preposição, né? Eh, essa preposição ela é fundamental, até porque você não vai na casa da Bianca, >> não. Perto da casa de Bianca. >> Você vai na casa de Bianca, >> né? Isso é sensacional, inclusive dos niteroenses. Triste. Niterói entrar no

noticiário nessa hora, mas a gente homenagia aqui essa cidade maravilhosa que inclusive receberá uma realeza, né? >> É, pois é. >> Neste sábado, né? Roberto Carlos inaugura a Arena Niterói, né? Showzaço.

Muitas filas inclusive rolando. A galera atrás dos ingressos para assistir o Rei Roberto. Várias filas. Os ingressos estão bem disputados. É o primeiro grande evento aberto ao público nesse novo espaço da cidade de Niterói. Neste

sábado, Roberto Carlos sobe ao palco do novo equipamento multiuso da cidade, embalado pela turnê Eu ofereço Flores. Chorar, né? É de chorar o nosso rei Roberto Carlos. Olha, vamos lá, hein, acompanhar a galera. Reportagem do Jornal Globo mostrou a galera na fila lá atrás dos ingressos pro show do Rei Roberto oferecendo flores para Niterói.

Bom demais. >> É isso aí. Que seja um sucesso a Arena Niterói, né? eh que tenha muito evento e que não tenha mais nenhum roubo por lá, porque lembra que aconteceu aquela aquele prejuízo estimado em meio milhão de reais, uma quadrilha eh foi lá e levou tudo do canteiro de obras enquanto tava acontecendo a obra, né? Teve até uma operação há uns meses eh no início desse mês, na verdade.

>> Uhum. eh, que foi contra suspeitos de participarem dessa quadrilha e que não aconteça mais nada ruim, porque isso ficou muito marcado, né? O pessoal comenta isso até hoje. 11:54. Leandro, >> hum, >> o Guinness, o livro dos Recordes, reconheceu >> moradoras do Rio como o trio de irmãos vivos mais longevo do mundo.

>> É a dona Levita de Deus Nunes, de 109 anos, dona Zoraide de Deus Mota, de 104 anos, Isulina de Deus Nunes, de 103 anos. E tropa. >> Olha, juntas elas acumulam 316 anos de vida. >> Sensacional. >> Eh, uma reportagem publicada pelo G1 eh, mostra que elas têm um hábito simples de vida e que uma delas disse que o segredo é saber viver. Bom,

>> a outra diz que não tem fórmula, tem que viver tranquilo, não fazer mal a ninguém e pensar no dia de amanhã. E a terceira falou que a longevidade é graça a Deus. Elas são do interior de Sergipe, mas cresceram e viveram aqui no Rio. Se mudaram pro rio ainda muito novas, né, onde construíram famílias e vivem até hoje cercada por filhos, netos, bisnetos e tataraetos. Imagina o tamanho dessa família, né, que foi reconhecida agora internacionalmente. Muito legal. Muito

legal. Adorei a história delas, né? Que bacana. E vieram para cá, falam sobre hábitos alimentares também, né? Elas falaram ali que antigamente o gosto do milho era melhor, do leite era melhor, que agora tudo meio pasteurizado, enfim, bacana a resenha dessas vovós do nosso Rio de Janeiro, dessas bisas, né? Dessas

tataravóz do nosso do nosso estado. Muito bacana mesmo, minha gente. Vamos lá trazer informação de trânsito agora. Vamos dar uma circulada já nesses minutinhos finais, sexta-feira, tempo chuvoso, né? Já quase horário do almoço.

E você que circula pela zona sul tem que ter atenção, porque tinha uma obra da Águas do Rio ali na Nelson Mandela com a Bambina, é próximo a São Clemente, terminou agorinha a pouco, mas ainda tem um trânsito bem pesado nessa região de Botafogo, tá? redobre a atenção ao passar por ali. Pelo elevado Paulo de Front tem boas condições no sentido centro também em direção ao Rebolsas não observo problemas. É um bom caminho nesse fim de manhã. Região da linha vermelha agora com melhores condições.

Tem um pontinho ainda de problema no acesso para pela linha amarela. O motorista reduz um pouco a velocidade. Vamos dar uma passada também na Avenida Brasil. Se a Rafa conseguir colocar na tela também pra gente o trânsito na Brasil. A movimentação intensa no sentido centro da cidade, na altura de bom sucesso, mais à frente no Caju, sentido zona oeste para um pouquinho em parada de Lucas, mas sem grande congestionamento, pelo menos no trecho que eu tô vendo aqui. Dá tempo de

participar. Se você viu algum problema no trânsito, manda mensagem pra gente pro 99764 2381. 11:57 é reta final aqui do nosso CBN Rio. Deixa eu chamar Laí Vieira aqui para nos contar que a Rocinha foi visitada por um astro do futebol. É isso, La?

>> Pois é, Leandro, olha só. e tá movimentando por lá, hein, essa presença do sosia do Vini Júnior. Nosso ouvinte flagrou mandou pra gente. Bianca, quem acompanha a gente pelo Globo Play, YouTube vai conseguir assistir, mas a gente tem um áudio aqui, tá todo mundo ali, ó, na expectativa e o cara não parece bastante com ele. Ainda tá vestido.

>> Olha, até a forma de caminhar. >> Até a forma de andar, cara. Impressionante. [risadas] >> É porque o povo tem certeza que Vinícius Júnior tá nos Estados Unidos, né? Isso não tem se não tivesse.

>> Olha só, faltou a Virgínia do lado. >> V aí. Tá indo lá o Vini Júnior. Viu ele? >> Ó o Vini Júnior aí na racinha aí ó.

>> Mas ele não tava lá, rapaz. Não >> pegou a ponte aérea. Tá aí o Vini Júnior. >> Ai gente muito bom. Até com aquela bolsinha que os jogadores costumam segurar, né? Isso. Isso aí.

>> E a chuteira é rosa, hein, Bianca? Tudo igual, gente. >> Eu já ia parar ali e pedir um autógrafo. >> Sensacional. O deve ser mais um dos do mercado imenso de sózias, né, que temos no Rio de Janeiro. Muito bom, cara.

>> Vamos encerrando o CBN Rio de hoje. É, já é pra gente encerrá Afonso. Mas já >> é >> a >> pra gente andar com fé, né? >> O papo tava tão bom. Tá, vamos com fé pro fim de semana.

Eu vou porque não costuma. Quando com fé, eu vou café não costuma far. Quando com fé, eu vou. >> Antes de fechar, vamos mandar um abraço pra repórter Morena, que nos lembrou ontem que era aniversário dela hoje, que é aniversário dela hoje, né? >> Não esquecemos, hein? Minutinho final

aqui, mas lembramos nosso carinho, muita saúde, alegria. Isa Morena. >> Tudo de bom para ela. Fazer aniversário junto com o Gilberto Gil, né? Bom demais. É isso, minha gente. Vamos nos

despedindo aqui dessa sexta-feira. Aniversário do meu teado também. Quasean não esquecia porque a gente tá tão concentrado já no que vai preparar para ele de tarde que realmente não ia falar aqui no programa. Um beijo pro meu enteiado querido, um filhão para mim e para todos os outros aniversariantes do dia, né? em nome do que dos que registramos aqui, nosso carinho. Ai, ô,

a gente a gente vai descobrindo, ó, o Lert Afonso, aniversário do meu neto também, o Samuel. >> A gente pode falar essas coisas no começo do programa também, >> tem que estar lá no roteiro no início. >> Parabéns pro pro Cauan, pro Samuel, pra Isa, pro Gilberto Gil e para todo mundo. Viva a vida. É isso. Vamos com fé. Uma

boa sexta-feira para todo mundo. Segunda-feira tô de volta amanhã. C Ben Rio com você, Bianca. Tudo bom, he? Vou est aqui desde cedinho no jornal da CBN a partir das 10 da manhã no CBN Rio e você pode ficar com a gente também no nosso Instagram, CBN Rio de Janeiro. Por

lá tem sempre stories legais, né? Muito conteúdo. No nosso site cbn.com.br você encontra todo o material que foi ao ar no programa. Reportagem, entrevista,

comentaristas. Vai lá, um beijo. Ótimo fim de semana. Andar com fé eu [música] vou café não costuma falhar. Andar com fé eu vou fé não costuma falhar.

CBN Rio.