---
video_title: "O preço da transformação"
video_id: ABGc5VDFqDk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ABGc5VDFqDk
video_date: 2026-07-08T10:07:22+00:00
video_description: |
  Rossandro Klinjey faz uma reflexão sobre transformação. ‘Antes de qualquer novo, o fim do que você era’. Comentarista destaca que é preciso abrir mão de uma identidade que aprisiona. ‘Transformação sem destruição tem outro nome: maquiagem’. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Refletir para viver com Rossandro Clingei. [música]

Você quer mudar de vida, mas está disposto a deixar de ser quem você é hoje para isso acontecer? Nietzsche escreveu que para renascer é preciso estar disposto a se queimar em sua própria chama. E olha, aqui não é metáfora decorativa, mas a descrição precisa do que a transformação real exige. Antes da fênix, sempre vem a destruição, assim como antes do renascimento, as cinzas, e assim antes de qualquer novo, o fim do que você era. E é exatamente aí que a maioria para. A

fênix é o símbolo mais admirado da mitologia. Beleza, força, renascimento. Todo mundo quer aquilo. Ave dourada saindo das cinzas, majestosa, renovada, mais viva do que antes. Só que ninguém fala muito sobre a parte do fogo. A

gente quer a versão renovada de si mesmo sem passar pelo processo que a produz. quer sair do outro lado sem atravessar o fogo. E o preço é sempre o mesmo. Abrir mão de uma identidade que, por mais que aprisione, pelo menos é conhecida. Largar o emprego que sufoca custa a segurança que ele dava, bem como sair do relacionamento que adoece, mas que oferecia companhia, ainda que infeliz. O

mesmo vale para abandonar uma crença que já não serve, mas que fornece certezas reconfortantes. Todo renascimento tem esse custo, não tem atalho. Gente que admira a fênix e teme a chama, quer mudar desde que não precise mudar de verdade, buscando transformação sem destruição. Transformação sem destruição tem outro nome, maquiagem. A fênix não ressurge, apesar do fogo, ressurge por causa dele.

O fogo não é o inimigo, é a parte que ninguém colocou no cartaz. A pedagogia mais dura que a vida oferece e a única que produz transformação de verdade. Quem espera renascer sem queimar está esperando uma promessa que a mitologia nunca fez.