---
video_title: "Bronquiolite pode ser prevenida com vacinação"
video_id: SDrbn8KzsEY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SDrbn8KzsEY
video_date: 2026-07-13T13:36:48+00:00
video_description: |
  Luis Fernando Correia desmente informações falsas sobre a bronquiolite, explica como a infecção afeta os bebês e reforça a importância da vacinação de gestantes, disponível gratuitamente pelo SUS, para proteger os recém-nascidos.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

>> Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Dr. Luiz Fernando, vamos falar de bronquiolite em crianças e a preocupação que os pais devem ter. >> Pois é, Milton. É, a gente ia falar de bronquiolite, mas eu vou reclamar antes de uma dessas vou classificar como maluquí para não dizer outra coisa. Eh, eu vi esse esse

esse esse recorte de um podcast e bom, achei um absurdo, mas o que mais me assustou foi que comecei a receber mensagens de de seguidores perguntando se era verdade isso. Uma dita terapeuta afirmou que crianças pequenas não adoecem de verdade. O que acontece é que elas espelham o clima da família, o clima emocional. e deu um exemplo da bronquiolite. E ela diz com todas as letras que aquilo não era uma doença, que o bebê estaria com uma bronca das discussões do casal.

Gente, isso é um negócio perigosíssimo, porque de repente uma mãe que tá preocupada com o filho, que tá encatarrado, que tá respirando rápido, acha que bom, tá, tá bom, tá, é só, só isso, eu não preciso me preocupar. Mas isso é muito, isso é falso demais, isso é uma mentira e precisa ser explicada. Bronqueiolite, gente, é uma infecção respiratória. Na maioria dos casos, ela é causada pelo vírus essencial respiratório. É um vírus altamente contagioso, transmite pelo ar, pela tosse, pelo espirro, pelo contato com superfícies e mãos contaminadas. No

corpo do bebê, o que que acontece? O vírus vai entrar pelo nariz, pela garganta, vai descer pelas vias aéreas e vai inflamar os bronquíolos. Os bronquíolos são os menores canais de ar dentro do pulmão. Vamos lembrar daquela árvore como imagem, né? uma árvore de cabeça para baixo que o o o tronco é a [roncando] traqueia por onde o ar entra, os ramos dão os brôquios e aí quando você chega lá naquele onde brota a folha seria o bronquíolo. Bom, e aí fica

aquele inflama e aquilo gente com inflamação vem o buco, né, que é o catarro, o ar passa a ter dificuldade de entrar, o bebê começa a respirar rápido, pode ter chiado e aí você observa que a ele vai fazendo força para respirar e a a musculatura das costelas. Então a costela do bebê começa, começa como se fosse afundando para respirar com força. Costuma começar com uma corizazinha, um um liquidozinho saindo do nariz, mas pode evoluir muito rápido, pode chegar a infância respiratória e pode precisar de internação. E hoje em dia é a principal causa de hospitalização por infecção respiratória em crianças até o ano. Então, gente, minimizar isso, dizer uma informação falsa, absurda como essa, pode levar um pai ou uma mãe a relaxar diante de um sintoma importante e até mesmo desconfiar de uma vacina, né?

Porque existe uma vacina pro vírus essencial respiratório. A situação é tão grave que o próprio ministro da saúde, Alexandre Padilha, foi às redes sociais desmentir. Ele usou uma frase curta e certeira dizendo: "Gente, não é bronca, é vírus". Então é isso, gente, né? Vamos lembrar que o SUS oferece a vacinação dos gestantes a partir da 28ª semana da gravidez. A mãe se vacina, passa

anticorpos pro bebê, passa pela placenta antes de nascer e depois pelo leite. E o resultado é que a criança chega protegida no período mais perigoso eh de infecção do vírus essencial respiratório. Já tivemos mais de 1 milhão de gestantes imunizadas no Brasil. Essa essa vacina também existe na rede privada, mas tá de graça no SUS, isso que é o mais importante também. E em outros países também já adotaram essa estratégia com Espanha, França, Itália.

E o o que os estudos vêm mostrando é que essa estratégia de vacinação causa uma queda expressiva nas internações de bebês por bronquiolite. Então, gente, se você ouviu essa maluquice, passa adiante. Bronquiolite não é bronca, é um vírus com nome, mecanismo conhecido e, principalmente, uma forma de prevenção comprovada com uma vacina. Bebê com coriza que piora, respiração rápida, chiado no peito, leva para ser avaliado, procura atendimento. E se você tá grávida, conversa com o seu médico sobre essa vacina, gente.

>> E a importância, né, doutor, dessa vacina agora, como o senhor disse, está disponível na rede pública. É uma conquista recente. Até então, as grávidas precisavam apelar aí paraas clínicas particulares. E nas clínicas particulares, essa vacina tem mais de uma, custa no mínimo R$ 11.100. Tô falando de preços aqui de São

Paulo. Então imagina a evolução que a gente teve em ter uma imunização contra contra essa que pode ser ah o que vai evitar uma doença grave em bebês na rede pública de saúde, né? Exatamente. E e aí isso se liga, Cásia, a uma alerta de sempre. Tem que fazer o pré-natal direito, tem que procurar o sistema de saúde para fazer o pré-natal.

É muito importante pra mãe e pro bebê. Na mãe que vai prevenir, vai diagnosticar coisas graves como pressão alta e outros problemas e podendo aí atualizar as vacinas para prevenir infecções como essa nos bebês, né? Então, ficou grávida, procura o atendimento, a clínica da família vai te encaminhar para fazer pré-natal e vá acompanhando direitinho durante a gravidez toda. Tome as vacinas que precise, no caso para as grávidas. Essa essa essa nossa lembrança, né, Cáia?

>> Isso. >> Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando Correio. Um bom dia. Até mais.

Bom dia para você, Milton Cásia e todos os ouvintes. >> Bom dia, doutor.