---
video_title: "Jornal da CBN - 18/07/2026"
video_id: EtEdXVoXX8U
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EtEdXVoXX8U
video_date: 2026-07-19T00:42:00+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Mílton Jung e Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Sábado, 18 de julho de 2026. Uma nova [música] pesquisa Genial Quest revelou que 87% dos entrevistados não têm interesse em ingressar em grupos de WhatsApp voltados paraa política durante as eleições. A disponibilidade para participar da campanha de forma presencial é ainda menor. Somente 24% declaram que planejam participar de eventos de rua em apoio a candidatos, enquanto 71% afirmaram não ter essa intenção. 5% afirmaram que talvez participem de eventos presenciais. Em relação à

propaganda eleitoral gratuita, 46% afirmaram que pretendem assistir, enquanto 49% disseram que não. O Tribunal de Contas da União detectou superfaturamento, possíveis fraudes em licitações, pagamentos não comprovados e desvio de finalidade na auditoria realizada sobre as emendas parlamentares. Na amostra de 100 emendas PIC auditadas, a fiscalização identificou problemas em 82% delas, afetando 61 dos 74 estados e municípios analisados. O TCU fiscalizou um montante de quase R milhões deais. A Troop Social, rede social de Donald Trump, recebeu críticas após revelar um serviço pago que dará a bancos e corretoras acesso prioritário a publicações de contas influentes. O

presidente dos Estados Unidos é acusado de tentar lucrar com a presidência. Batizado de True API, o serviço ficará disponível em primeiro de agosto. Com ele, [música] clientes receberão mais rapidamente publicações de 10 contas nas redes na rede social que costumam impactar os mercados globais. No horário de Brasília, 6:01,

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN,

>> rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> 6 e 2. >> Jornal da CBN. [música]

Apresentação Cácia Godói. Um ótimo dia para você que acompanha a partir de agora o Jornal da CBN, edição deste sábado. Hoje é dia 18 de julho de 2026 e estes são os principais fatos do dia. O ministro Alexandre [música] de Moraes do Supremo Tribunal Federal manteve a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Em decisão nesta sexta-feira, o magistrado determinou que o ex-presidente não poderá receber visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições deste ano. O

ministro do STF também suspendeu quase todas as visitas a Bolsonaro por 30 dias, com exceção da equipe médica, fisioterapêutica e dos advogados. Morais também manteve a suspensão das visitas de Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL. O filho do ex-presidente consta como advogado de Bolsonaro, mas foi impedido de fazer visitas por 90 dias após divulgar o documento intitulado Carta aos brasileiros escrita pelo pai. Morais pontuou que o título da correspondência de Jair Bolsonaro demonstra a finalidade política eleitoral usando Flávio como porta-voz. Alexandre de Morais também suspendeu a divulgação de manifestos desse tipo, inclusive por meio de terceiros, independentemente do meio utilizado. Segundo o ministro, a

proibição decorre da perda dos direitos políticos de Bolsonaro em função da condenação no processo da trama golpista. O ministro afirmou que Bolsonaro pode perder o benefício da prisão domiciliar caso descumpra novamente as restrições. O senador Flávio Bolsonaro criticou Alexandre de Moraes após a decisão. >> Mais uma decisão ilegal, desproporcional, covarde e cruel. O Bolsonaro foi enterrado vivo, só com a cabeça para fora da terra e tá tomando chute na cara de Morais. Hoje foi mais um bico na

boca. O medo de que Bolsonaro ou um Bolsonaro volte à presidência do Brasil tirou completamente a sua condição de ser juiz. Também nesta sexta-feira, a Procuradoria Geral da República defendeu a manutenção da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. A PGR sugeriu que fossem tomadas providências para que ele cumpra as restrições impostas na concessão do benefício. Procurador-geral da República, Paulo Gonê, concordou com Alexandre de Moraes sobre as intenções da carta do ex-presidente. Ele afirmou

que o texto teve o intuito de alcançar e influenciar o público com interesse no processo eleitoral deste ano. Segundo a PGR, a divulgação do texto violou a proibição de utilizar celular, telefone ou qualquer outro meio de comunicação externa diretamente ou por intermédio de terceiros. Gonê sustenta que a condenação penal suspende os direitos políticos de Bolsonaro e que as restrições de comunicação buscam prevenir a participação política dele no cenário eleitoral. Agora são 6:05. O governo brasileiro está estudando as consequências de uma eventual aplicação da lei da reciprocidade depois da confirmação do tarifaço de 25% sobre as exportações para os Estados Unidos. Fontes do Palácio do Planalto

admitem que se houver retaliação, o governo de Donald Trump deverá responder com mais tarifas e outras medidas retaliatórias. O ministro da fazenda, Daril Durigan, falou sobre as possibilidades de uma retalhação contra os Estados Unidos em resposta à taxação. Ele não descartou a reciprocidade, mas disse que a aplicação da medida passa por avaliações. >> A gente não pode entrar nessa ótica de fazer e usar o momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. E o meu papel é garantir que a economia siga estável, siga numa boa trajetória, seja protegendo, discutindo com os empresários brasileiros, seja avaliando com cautela qual o processo de reciprocidade que o Congresso nos ofereceu para que a gente acompanhe isso, leve ao presidente. Isso não tá

sendo feito de maneira sodada. Então, portanto, não cabe falar em retalhação e a reciprocidade tem sido avaliada para ser usada na medida e no tempo correto. [música] >> A legislação foi aprovada por unanimidade pelo Congresso no ano passado. Para Durigan, a medida protege os interesses nacionais ao oferecer procedimentos em caso de ataques unilaterais de outros países. A equipe econômica está levantando as listas de exceções e os efeitos sobre os setores atingidos. O presidente Lula afirmou, no

entanto, que só vai responder quando o Trump se manifestar. >> Vocês percebem que eu falei para caramba e não falei do tarifá. Não vou falar porque a notícia tem que ser o SUS, a notícia tem que ser as nossas carretas, a notícia tem que ser o tratamento das mulheres. Por isso eu vou deixar para falar do tarifaço. Quando o Trump falar, quando o Trump falar, eu falarei.

Enquanto ele não falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. Ou é mais verdadeiro que nós, ou não vai enganar a sociedade brasileira. >> [música] >> Em nota, a imprensa e em publicação no X, antigo Twitter, presidente da Câmara dos Deputados Ugumota criticou a decisão do governo Donald Trump de impor um tarifaço e defendeu a aplicação da lei de reciprocidade econômica como um instrumento legítimo de defesa dos interesses nacionais. Agora são 6:08.

[música] Uma semana depois da suspensão do cessar fogo entre os Estados Unidos e o Irã, novos ataques foram realizados pelos dois países. Washington intensificou os bombardeios, mesmo com as ameaças do regime do Zatolás, de lançar uma ofensiva total caso os ataques continuem. O Irã chegou a acusar os Estados Unidos de lançarem bombas contra a infraestrutura civil e vital no sul do território persa. Um vídeo divulgado por agência de notícias estatais do Irã mostrou pontes destruídas em uma cidade costeira. Sete pessoas morreram, segundo a agência. Um aeroporto também foi

atingido e houve relatos de ataques à cidade de BER, onde está localizada a única usina nuclear iraniana. Durante a sexta-feira, na madrugada deste sábado, Teran lançou ofensivas contra bases em países aliados de Washington. Ataques aéreos foram realizados contra base de aeronaves militares norte-americanas na Jordânia, no Kuwait e no Qatar. [música] 6 e 9. >> [música] >> França e Inglaterra disputam hoje às 6 da tarde o terceiro lugar da Copa do Mundo em Miami. Amanhã às 4 da tarde a

Argentina de Lionel Messi e a Espanha de Laminiam brigam pelo título da maior Copa do Mundo da história. Presidente Donald Trump estará no Match Llife Stadium em Nova Jersey para assistir à decisão da Copa. Por causa das finais da Copa do Mundo, não haverá jogo do Campeonato Brasileiro neste fim de semana. Duas partidas da 19ª rodada do Brasileirão foram disputadas nesta sexta-feira. O Fluminense empatou em 1 a 1 com o Bragantino e o Miraçol venceu o Grêmio por 2 a 1. Em partida atrasada

válida pela quarta rodada, o Bahia derrotou a Chapecoense por 2 a 0. >> [música] >> E a seleção brasileira masculina de vôlei perdeu para a Polônia pela fase de grupo das da Liga das Nações. Foi a segunda derrota seguida do Brasil por 3 sets a 0. Na quinta-feira, o Brasil perdeu para os Estados Unidos. A derrota aproximou a seleção da eliminação.

Brasil depende de uma combinação improvável de resultados para continuar sonhando com a fase final. É preciso que Ucrânia, Itália e Bulgária percam suas partidas e que a seleção brasileira vença a China amanhã.

Estes são alguns dos destaques do Jornal da CBN deste sábado e você acompanha todos eles em detalhes a partir de agora. Jornal da CBN do qual você sempre participa, manda sua mensagem para cá, conversa comigo via WhatsApp. O nosso número é o 99911 9981. Você também pode assistir as imagens do nosso estúdio e para isso são vários os caminhos. Você pode ir no nosso canal no YouTube, você pode também lá na página inicial do Globoplay e ainda nos acompanhar lá no nosso site cbn.com.br.

Por lá também tem essa opção de assistir as imagens do Jornal da CBN. Agora são 6:12. >> [música]

>> C. [música] >> Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, [música] a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos [música] gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o

desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time [música] de peças para seu carro. >> 6 e 13. >> Mundo Corporativo com Milton [música] Yung.

O que faz um profissional permanecer uma empresa mesmo quando recebe outras propostas? Hoje o Mundo Corporativo entrevista Luciana Ramos, CO e cofundadora da Cashing. Ela explica como o reconhecimento e incentivos podem influenciar o desempenho, o engajamento e a retenção de talentos. >> 90% das pessoas ficam nas empresas que têm programas, seja de incentivo, seja de reconhecimento, né? Então, é comprovado já por pesquisas que as pessoas precisam desse algo a mais.

>> O mundo corporativo começa às 8:10 da manhã. Antes, às 10 para as 8, você acompanha sua marca Vai ser um sucesso. Jaime Troiano e Cecília Russo mostram porque as marcas voltam a investir na experiência física para criar conexões mais humanas com seus clientes. >> Para que dois [música] elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital. através da

educação midiática [música] e assim transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. Por enquanto nós temos 13º de temperatura aqui na cidade de São Paulo, mas hoje temperatura sobe bastante, mais ou menos como aconteceu nos últimos dias, na quinta, na sexta-feira. Então, só aparece previsão de tempo seco e a temperatura hoje chega a 25, 26º aqui na cidade de São Paulo. Aliás, essa é a

previsão pro sábado e também pro domingo. Também teremos bastante amplitude térmica nesse domingo. Então, madrugada mais gelada, mas depois a temperatura sobe bastante na cidade. Escolher um Lexus é escolher muito mais do que luxo. É contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10

anos [música] de garantia, 5 anos de assistência 24 horas gratuita e revisões com preços fixos e competitivos. Tudo isso [música] em um lineup que une tecnologia e eletrificação. O X, NX, [música] RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque a verdadeira compra inteligente [música] é aquela que entrega excelência em cada detalhe. Lexus, experience amazing.

[música] >> 6:15,

>> Jornal da CBN.

>> [música] >> O mercado literário brasileiro está fazendo uma nova aposta nos livros em Capadura e em edições de luxo. A tendência acontece principalmente nos gêneros de fantasia e romance, que são impulsionados pelo TikTok. Marcado por um projeto gráfico mais bem elaborado, o formato é mais comum nos Estados Unidos e agora vem dividindo espaço com as tradicionais brochuras nas estantes brasileiras. O ditado Não julgue um livro pela capa está caindo por terra. As maiores editoras do país estão apostando cada vez mais nos livros de capa dura ou ainda nas edições de luxo das obras.

Isso acontece justamente por uma demanda dos leitores, principalmente os da geração Z. Somente no primeiro semestre de 2026, editoras lançaram pelo menos dois livros por mês nesses formatos. Susana Esbalquiero faz parte da comunidade literária do TikTok, conhecida como Book Tk, e mostra nos vídeos várias edições especiais dos livros que mais gosta. Mesmo as obras que ela já leu, tem mais um lugar garantido na estante, quando é lançada a versão em capa dura. >> Eu compro em edição especial, mesmo já tendo em brochura, que aliás muitas vezes eu compro mesmo já tendo lido em ebook digital. Eu vou lá e compro os

dois porque eu tenho que gostar muito da história. Mas se ele é lançado em capa dura e em brochura, eu compro os dois. De preferência o capa dura, que daí se eu já conheço a história, eu dou preferência pro Capa Dura, que ele é mais bonito. É importante para mim porque quando é um título que eu gosto ou uma história que eu amo muito, eu quero ter todas as versões possíveis já lançadas dessa história. >> As versões capadura são marcadas pelos projetos gráficos mais bem elaborados, com pinturas laterais e fitas marcadoras de página. A busca por elas não é

novidade. No mercado literário internacional. Nos Estados Unidos, os livros são lançados primeiro em Capa Dura, a chamada hardover, e se fazem sucesso. Saem também em uma versão mais econômica, mais próxima das nossas, chamadas de paperbacks. Aqui a situação está se invertendo. A maioria das

editoras publica o livro em brochura e se o apelo por parte dos leitores for grande, lança a capa dura. é o que está fazendo o selo jovem da Globolivros, a Al. Recentemente, a editora foi além. O título de fantasia Reverência Indomável foi publicado ao mesmo tempo em brochura e em Capadura. Isso porque a autora já tinha feito sucesso entre os leitores com a duologia Divinos Rivais. É o que

explica a editora Paula Drumon. >> A gente costuma lançar os livros primeiro em brochura, até porque pro nosso mercado, ainda mais o livro do leitor jovem, né? O preço é uma questão muito sensível. Então a gente espera ver se os leitores querem, se vai existir a demanda de fazer uma edição especial. E aí tenta numa oportunidade, por exemplo, o Reverência Indomável. E a gente lançou

ele já em brochura e já em Capadura. Por quê? Porque ele faz parte do universo de Divinos Divis que já tinha uma edição em Capadura. Então foi sabendo que a galera que já tinha aqueles dois livros em Capadura ia querer uma capa dura também. Eu acho que isso vem tendo cada vez mais demanda deles, muito pelo TikTok. São

justamente os livros do gênero de fantasia que possuem mais apelo colecionável. Um dos casos de mais sucesso envolvendo edições especiais é o da série de livros Trono de Vidro da autora americana Sara J. Mess com um grande grupo de fãs da saga no Brasil, os leitores se empenharam em começar a coleção de luxo do selo jovem da editora Record. Nicole Albuquerque comprou os oito livros em edição especial, mesmo já tendo as versões comuns. >> É a minha saga favorita. E quando eu vi

que a editora ia lançar esses livros em edição especial, eu me programei para comprar. Eu esperei uma promoção muito boa e consegui comprar toda a coleção. Esses livros são tão lindos que toda vez que alguém para para ver minha instante, a pessoa já pergunta logo: "Que livros são aqueles". Eu acho que edições de luxo tem esse propósito. É para ser chamativo, para te deixar intrigado com o que tem dentro daquelas páginas.

>> Com a série já consagrada, a editora resolveu apostar nas edições especiais anos depois da primeira publicação. De acordo com o editor do grupo Record Ciassiano Alec Machado, o sucesso nas vendas das opções de capa dura fez com que a marca expandisse o catálogo de obras com projetos mais luxuosos. No total, esse ano, a gente já lançou 16 capaas, 16 livros em capa contra 15 do ano passado. Só esse ano a gente já lançou eh 11 boxes e eh 11 kits. Muitos desses livros que fazem sucesso são e dessa área e fantasia, né, do selo galera. Um dos destaques, por exemplo,

são os livros da Sara J. Mess. Os títulos mais jovens que t como público alvo a geração Z estão na mira dessa tendência. A diretora de marketing da editora Arqueiro, Mariana Caplan conta que os resultados estão sendo surpreendentes. Em um dos títulos Academia Arcana, três em cada quatro leitores compraram a versão mais elaborada.

>> A gente até brinca aqui dentro que a geração Z, ela compra muito pela estética, né? Esse ano, acho que pela primeira vez a gente fez a aposta de novos títulos, novas autoras, né, lançar esses dois livros, né, essas duas versões juntas, né, de forma concomitante. E a gente tem ficado impressionado, são livros mais caros e a gente tem ficado bem impressionado com o resultado, né, no Academia Arcana, 75% da venda chega a ser da edição especial e do Noctic 60%, que de fato era algo que a gente não esperava. Os ouvidos pela reportagem apontaram a influência das redes sociais na demanda da geração Z pelas edições especiais, na medida em que elas intensificam a quebra de barreiras e troca de experiências entre leitores de todo o mundo. Do Rio de Janeiro, Júlia Viana.

>> E você tem alguma predileção quando vai buscar os seus livros? Se tem a mesma edição numa capa mais elaborada, numa capa dura ou numa brochura comum, faz diferença para você? Manda sua mensagem para cá. Vamos entender esse fenômeno. Se é algo mais restrito à geração Z nas redes sociais ou se é algo se espalhando pela sociedade. 99911

9981 é o nosso WhatsApp, código 11 que é São Paulo. Agora são 6:21. Situação crítica no Chile em relação às chuvas. O número de mortos em decorrência das tempestades subiu para pelo menos quatro pessoas. Informação que foi divulgada pelo subsecretário do interior, Máimo Pavz, nesta sexta-feira, a quarta vítima da região central do país de Valparaíso, onde o governo declarou alerta vermelho por alto risco de enchurradas e deslizamentos de terra, número de casas afetadas, chegou a 1595.

As fortes chuvas, ressacas e ventos atingiram 10 das 16 regiões do país. Temporal começou na tarde da quarta-feira e vai se estender pelo menos até este domingo. Uma das vítimas morreu com a queda de uma árvore enquanto trabalhava na remoção de escombros de uma rodovia. Outra ao cair de um telhado enquanto limpava calhas. A terceira morte ocorreu por uma descarga elétrica em um poste de energia e mais de meio milhão de pessoas ficaram sem luz na quinta-feira no Chile, principalmente pela queda de árvores e também de cabos de energia. Então,

situação ainda muito difícil no Chile por causa dessas tempestades que começaram na última quarta-feira. Agora [música] são 6:23. Nós estamos no mês de julho e tem muita gente que viaja nessa época do ano. Quem está de malas prontas também deve incluir a saúde no planejamento da viagem. O SUS oferece gratuitamente o programa Saúde do Viajante com orientações sobre vacinas, prevenção de doenças e outros cuidados específicos para cada destino. Com a chegada do

período de férias, aumenta o número de viagens nacionais e internacionais. Entre o planejamento de passagens, hospedagem e roteiros turísticos, um aspecto importante costuma ser deixado de lado, o cuidado com a saúde. E o que pouca gente sabe é que o Sistema Único de Saúde tem um programa gratuito voltado especificamente para a saúde do viajante. O serviço reúne informações sobre vacinas indicadas para cada destino, onde tomá-las e orientações para reduzir o risco de doenças. O casal Natália dos Anjos, de 29 anos, e Murilo Eduardo Silva, de 30, conheceu o serviço de medicina do viajante do SUS pelas redes sociais e recorreu ao atendimento em 2023 e 2025, antes de viagens pela América do Sul e pela Ásia. Hoje,

vivendo como nômades e há cerca de 5 meses na Tailândia, eles afirmam que receberam orientações específicas para cada localidade. Atualizaram as vacinas recomendadas, como a da febre amarela e da raiva, e seguiram medidas de prevenção, que, segundo eles, contribuíram para uma viagem sem problemas de saúde. Ele deu orientações muito gerais de saúde básica. Então, falou sobre a exposição ao sol, qual protetor solar era melhor para usar, repelente, qual era o melhor para usar e qual era tão recomendado, água, comida. Então ele deu umas recomendações mais gerais, mas não tão diferentes do que a gente teve no primeiro atendimento.

>> É, o atendimento foi bem parecido primeiro a experiência que a gente teve, apesar de ser uma região diferente, o que a gente notou realmente foi essa preocupação por estar muito distante, né, por ser uma região muito distante e bem diferente do Brasil, eh, as orientações foram mais detalhadas. Eu acredito que hoje, né, depois de viajar, o cuidado foi mais com a prevenção pra gente não precisar ir ao médico. >> O atendimento é realizado por médicos da rede pública e leva em conta as características de cada destino. Em Brasília, o serviço funciona desde 2014 no ambulatório do viajante, no Hospital Regional da Asa Norte, o Agarran. Segundo o clínico geral Fernando Oliveira de Moraes, que atua no local, além de atualizar a vacinação, a consulta inclui orientações sobre o cenário epidemiológico do local de destino e os principais riscos à saúde em cada viagem.

>> Porque o ambulatório do viajante, ele vai muito além de tomar vacina. A gente foca ali em três coisas principais, né? A gente orienta sobre as doenças que são transmetidas pela água. Então, a gente orienta a tomar água potável, a gente orienta sobre alimentação, a gente orienta sobre mosquito, sobre repelente. Então a gente faz orientação em relação à trombose no avião, aos voos de longação, evitar certos alimentos, fazer atividade física no avião. Então a gente

faz todo essa abordagem aí no sentido de atuar naquilo que talvez eu ache mais lindo e mais importante a medicina, que é a abordagem preventiva. O médico reforçou que o Brasil possui dimensões continentais e realidades muito distintas, o que faz com que a lógica valha também para o turista doméstico, especialmente aqueles que viajam para regiões como a bacia amazônica e o meio-ne. Para garantir tempo suficiente para atualizar as vacinas e receber as orientações necessárias, a recomendação é que a consulta seja realizada cerca de 30 dias antes da viagem. Porém, quem decide viajar de última hora também é bem-vindo. Antes de embarcar para um mochilão de 6 meses pela Europa em 2024, a comunicadora e produtora de eventos Lia Psuto Louro, de 31 anos, procurou o serviço de medicina do viajante do Instituto Emílio Ribas, em São Paulo.

Além de atualizar a carteira de vacinação, ela destaca que as orientações recebidas foram valiosas e serviram para diversos momentos do seu dia a dia, porque tem uma parte de um papel que ela entregava assim, que ela falava como fazer um kit socorros, sabe? Quais medicamentos levar e etc medicamentos que eu usei durante minha viagem que eu também prestava, né, prasileiras e etc. Meio que fez parte do meu dia a dia, para ser sincera. >> O serviço também foi importante para a analista digital Hana Sana, de 31 anos. Antes de um mochilão de 2 meses e meio pela Europa, em 2023, ela procurou o Centro de Informação em Saúde para viajantes da Universidade Federal do Rio de Janeiro e atualizou a vacina contra a febre amarela. Ela afirmou que o

atendimento foi essencial para esclarecer dúvidas. >> Eu acho que é muito acessível, principalmente pras pessoas que querem tanto mochilar e assim tem dúvida. Então eu acho que você viajar já um pouco mais tranquilo com essa assistência médica já faz toda a diferença na hora que você vai viajar, né? >> De acordo com a Sociedade Brasileira de Imunologia, o primeiro serviço brasileiro especializado no atendimento de viajantes surgiu em 1997, o Centro de Informação em Saúde para viajantes do Rio de Janeiro. No início dos anos 2000, foram criados outros dois serviços de medicina de viagem no estado de São Paulo. O primeiro no Instituto de

Infectologia Emílio Ribas. e o seguinte no Hospital das Clínicas da Universidade de São Paulo. Hoje, segundo o Ministério da Saúde, o programa Saúde do Viajante está presente apenas no Rio de Janeiro, em São Paulo e no Distrito Federal. Porém, outras iniciativas de atendimento ao viajante também estão disponíveis em diferentes regiões do país, oferecidas por institutos de infectologia, hospitais universitários e redes públicas de saúde estaduais. De Brasília, Marina Dantas.

>> 6:28. [música]

>> [música]

>> A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais [música] e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que [música] vem do campo.

6:29. >> A Terra é nossa fonte de vida. [música] Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor nos recursos naturais e um agro mais sustentável. Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações,

procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos Rurais de São Paulo. A força [música] que vem do campo. O SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, Beatles [música] para crianças e muito mais? Um

lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências [música] e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade [música] para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30

de agosto, no Parque Vila Lobos, na [música] Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ruanê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo.

Patrocínio Master Banco do Brasil e Elo. Apoio Sabesp. Realização. [música] O Globo CBN. Valor Econômico e Ministério da Cultura.

>> Nós estávamos falando mais cedo sobre livros e aí os ouvintes estão escrevendo aqui. Nós trouxemos uma reportagem falando de uma tendência, né, de livros com uma capa mais elaborada que estão sendo lançados agora. Nosso ouvinte Adilson, ele disse que quando ele compra o livro, lê, depois ele doa, passa pra frente, que ele não tem o hábito de guardar os livros na instante. E você tem apego com seus livros ou você doa depois de fazer a leitura? Chegou a [música] melhor oportunidade do ano para você viver o universo Lexus, porque algumas oportunidades são tão exclusivas quanto dirigir [música] um veículo da marca. Um momento único para

descobrir toda a inteligência e o extraordinário Lexus com garantia exclusiva de até 10 anos e [música] a confiabilidade do grupo Toyota. E ainda tem mais, no dia 25 de julho, uma ação [música] surpreendente espera por você nas concessionárias. Venha nos visitar. [música] Lexus, experience amazing.

>> Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sábado, 18 de julho de 2026. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal manteve a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Em decisão nesta sexta-feira, o magistrado determinou que o ex-presidente [música] não poderá receber visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições deste ano. O ministro do STF também suspendeu quase todas as visitas a Bolsonaro por 30 dias, com exceção da equipe médica, fisioterapêutica e dos advogados. Morais também manteve a suspensão das visitas de Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL.

Então, Flávio Bolsonaro também não pode visitar o pai nesse período. Ele consta como advogado, mas foi impedido de fazer visitas por 90 dias após divulgar o documento intitulado Carta aos brasileiros, escrito pelo pai. O governo está estudando as consequências de uma eventual aplicação da lei de reciprocidade depois da confirmação do tarifaço de 25% sobre as exportações para os Estados Unidos. Fontes do Palácio do Planalto admitem que se houver retaliação, o governo de Donald Trump deverá responder com mais tarifas e outras medidas retaliatórias. O ministro da fazenda, Dario Durrigan, não descartou a respidade, mas disse que a aplicação da medida passa por avaliações.

Uma semana, depois da suspensão do cessar fogo entre os Estados Unidos e o Irã, novos ataques foram realizados pelos dois países. Washington intensificou os bombardeios, mesmo com as ameaças do regime dos AATLAS, de lançar uma ofensiva total caso os ataques continuem. Durante a sexta-feira e na madrugada deste sábado, Terãas contra bases em países aliados de Washington. Ataques aéreos foram realizados também com aeronaves militares contra aeronaves militares norte-americanas na Jordânia, no Kuwait e no Qatar. Do horário de Brasília, 6:34.

[música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Sua [música] marca vai ser um sucesso.

Vale [música] a pena investir em uma loja física quando tudo parece acontecer no celular? Jaime Troiano e Cecília Russo analisam como o contato humano voltou a ganhar importância na construção das marcas. 6:35

>> Jornal da CBM. >> [música] >> Um ano após a morte de Preta Gil, que se tornou referência na conscientização sobre o câncer colorretal, o Brasil está prestes a dar um passo concreto no combate à doença. O SUS começa a implementar neste segundo semestre do ano um novo protocolo de rastreamento. O exame mais simples e sensível pode chegar a 10 milhões de pessoas por ano e identificar casos ainda na fase inicial, quando a chance de cura é mais alta. >> Há um ano veio a notícia da morte da cantora Preta Gil aos 50 anos de idade de câncer colorretal. O Brasil

acompanhava desde 2023 a trajetória de diagnóstico, tratamentos, internações, cirurgias e sintomas, que ela compartilhou publicamente de forma transparente e corajosa, se tornando referência na conscientização sobre a doença. O caso da artista foi citado inclusive pelo ministro da saúde, Alexandre Padilha, durante o anúncio de um novo protocolo de rastreio pelo SUS, que entre em vigor agora no segundo semestre. Até então, a diretriz era a colonoscopia a partir dos 50 anos de idade, um procedimento complexo que exige preparo e mobiliza o paciente por um dia inteiro. Na rede privada, o primeiro passo podia ser o exame de sangue oculto nas feeses, mas numa versão mais antiga. Agora o SUS adotou o FIT, teste imunológico de sangue oculto nas feeses, que já é usado internacionalmente por ser mais sensível e preciso. O presidente da Sociedade

Brasileira de Coloproctologia, Olivaldo Oliveira Júnior, explicou a adoção do novo exame e a importância da detecção precoce. Era feito um teste, ele detectava a cor vermelha, tinha que fazer uma dieta, não ingerir nada que pudesse ter a cor vermelha, tomate, carne, se ele der positivo, você precisa fazer daí um exame de colonoscopia. E o que acontecia é que daí você fazia colonoscopia e não tinha nada. Esse teste novo, ele detecta uma substância que existe dentro do nosso sangue. Não existe possibilidade ele dar positivo se não tiver realmente sangue. A ideia de

se fazer esta prevenção é justamente fazer o diagnóstico precoce de lesões. Se você realmente conseguir um diagnóstico ali no estadio um, que é o primeiro, você tem mais de 90% de chance de curar esse paciente. Quem testar positivo no FT vai ser encaminhado para colonoscopia pro secretário de atenção especializada à saúde do Ministério da Saúde, Mozart Sales. A mudança vai permitir levar o rastreio a regiões onde a colonoscopia hoje é praticamente inacessível. possibilidade de acesso em regiões brasileiras que têm bastante dificuldade, como por exemplo a Amazônia Legal Brasileira, regiões de fronteira, algumas regiões mais distantes do semiário, possibilita que isso seja disponibilizado na residência das pessoas, orientada à população para que possa fazer a coleta das feeses e em seguida serem recolhidas, exame na casa das pessoas e levado até a bancada do laboratório, muitas vezes evitando até o deslocamento desses pacientes até Unidade de saúde, >> a CBN, o secretário detalhou que o plano de implementação é escalonado. A ideia é

iniciar por 30 macrorregiões de saúde, cerca de 25% do total, com oferta prevista para agosto ou setembro desse ano. A meta é ambiciosa. 10 milhões de pessoas por ano podem ser público alvo do exame com adesão inicial estimada entre 20 e 25%. Mozart Sales destacou que o FT é mais caro, mas defendeu que na ponta o SUS economiza >> também. Nós vamos diminuir os gastos governamentais com quimioterápico, cirurgias de mais longa duração, de maior complexidade, que tem uma morbidade no pós-operatório expressiva, quando você tem que arrancar grandes parcelas do intestino fruto da contaminação do câncer em larga escala.

Quanto mais cedo nós diagnosticarmos e atuarmos, melhor será para o paciente, para a população e também pro próprio sistema saúde. >> A partir do diagnóstico, o paciente passa por uma série de avaliações para definir o melhor caminho de tratamento. pro vice-líder do Centro de Referência de Tumores Colorretais do Asecamargo Câncer Center, Virgílio Souza, o avanço mais importante dos últimos anos foi a possibilidade de identificar o perfil molecular de cada tumor para direcionar o paciente à terapia alvo ou à imunoterapia. >> Com esses avanços terapêuticos, isso nós temos a individualização terapêutica. Com isso, nós conseguimos ser mais assertivos e ter melhores resultados com os nossos tratamentos. Então é

importante ter esse conhecimento, né? Quando o paciente faz o diagnóstico do câncer colorretal, do câncer de intestino, é importante que além do dos exames de estadiamento, avaliação prognóstica, eh é importante que nós também tenhamos esse conhecimento do perfil molecular, porque isso direcionaria a melhores estratégias de tratamento para os nossos pacientes. A expectativa do Ministério da Saúde é que com um novo protocolo, cerca de 25 milhões e meio de pessoas façam um exame já no primeiro ano e que a cada 300 testes seja identificado um caso de câncer colorretal ainda em fase inicial, quando a chance de cura passa dos 90%. Com a colaboração de Beatriz La Corte de São Paulo na Déeddio Acalado. >> Agora são 6:41. O jornalista Renato

Machado foi velado e cremado nesta sexta-feira no Rio de Janeiro. Um dos principais nomes do jornalismo brasileiro morreu aos 83 anos, vítima de insuficiência cardíaca. >> Familiares, amigos e fãs se despediram do jornalista Renato Machado nesta sexta-feira. Ele foi velado e cremado no Memorial do Carmo, no bairro do Caju, zona portuária do Rio. O velório teve a presença de diversos colegas de profissão. Leilane No Neibart, que

dividiu com Renato a bancada do Bom Dia Brasil da TV Globo, descreveu os ensinamentos e a última conversa que teve com ele. >> Acho que o ensinamento é leia, estude, aprenda, se interesse. Renata é uma pessoa muito atenta, muito culta, então eu acho que não dá para você ser jornalista sem ter interesse. Que eu me despedi, né, do jornalismo diário semana passada e aí a gente falou por mensagem e ele tinha estado internado e aí a gente combinou, ele tava em casa já e aí o combinado era o seguinte, quando ele melhorasse a gente ia almoçar junto de novo. >> Quem sabe a gente almoça lá em cima uma hora dessas. Renato Machado morreu nesta

quinta-feira aos 83 anos na clínica São Vicente, na zona sul do Rio, onde estava internado e sofreu uma insuficiência cardíaca. A filha dele, a atriz Eduarda Machado, chegou ao enterro abalada. Nas redes sociais, ela publicou uma homenagem ao pai escrevendo que deu tempo de viver cada segundo. A jornalista Ana Luía Guimarães, âncora da TV Globo, prestou homenagens e contou como era Renato Machado. >> O Renato foi um grande jornalista, um grande colega, um grande amigo, um homem de uma elegância de alma incomparável.

É, ele vai fazer uma falta imensa. >> Um dos principais nomes do jornalismo brasileiro, Renato Machado, construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo. Nessa trajetória, participou de coberturas marcantes, como a da Guerra das Malvinas, dos atentados terroristas em Paris e do desastre nuclear de Chernobyl. Também atuou como repórter especial, editor chefe e âncora. Durante 12 anos, também fez parte do time de comentaristas da CBN.

No boletim Momento do Brinde no CBN Brasil, Renato se dedicou a apresentar dicas, histórias e curiosidades sobre vinhos. Do Rio de Janeiro, Isa Morena. >> Agora são 6:43. [música] Um ataque de drones ucranianos contra um centro logístico de uma pequena cidade no oeste da Rússia deixou ao menos sete mortos e 24 feridos. O anúncio foi feito hoje pelo governador da região. O

anúncio diz o seguinte: que sete funcionários do turno da noite foram mortos quando drones inimigos atingiram um centro logístico de uma gigante local do setor. O governador local desta região da Rússia acrescentou que o ataque também deixou 24 feridos. Então, a situação continua muito tensa entre Rússia e Ucrânia. Embora a gente não tenha notícias diárias sobre o conflito, conflito continua em andamento. Agora são 6:45.

[música]

Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. [música] A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira air fryer manda os petiscas direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã. [música] >> 6:45. >> [música] >> A investigação sobre o ataque ao tenente Ronicson Pimentel teve um novo avanço após a Polícia Civil prender o homem apontado como responsável por contratar os atiradores. Segundo a investigação, ele prometeu pagar R$ 500 pelo crime, [música] mas entregou apenas R$ 100 aos executores. A polícia civil prendeu o suspeito de ter contratado os homens que atiraram no tenente da rota Ronixon Pimentel em São Caetano do Sul, na grande São Paulo.

Segundo a investigação, Luís Altino da Silva, de 42 anos, prometeu pagar R$ 500 aos executores do ataque, mas entregou apenas R$ 100. De acordo com a polícia, ele é apontado como um dos chefes do crime da favela dos Pilões em Heliópolis, na zona sul da capital. A justiça decretou a prisão temporária do suspeito, que foi detido nesta sexta ao se apresentar na sede do DHPP, o Departamento de Homicídios de Proteção à Pessoa. Ainda, segundo a investigação, além de contratar os autores do atentado, ele também recebeu e escondeu a motocicleta usada no crime. O tenente Honicson foi baleado na cabeça por dois homens e uma moto no dia 27 de junho e continua internado na UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André. Com

a prisão desta sexta-feira, sobe para quatro o número de suspeitos presos por envolvimento no caso. Desde o ataque contra o tenente, seis homens já foram mortos pela rota. A Secretaria da Segurança Pública mantém a recompensa de R$ 50.000 R000 por informações que levem à prisão de Hércules da Costa Siqueira, apontado como autor dos disparos. De São Paulo, Lucas Taveira. Lembrando que o

tenente continua internado, ainda está hospitalizado em estado grave, por enquanto não há nenhuma previsão de alta pro tenente. Então agora a novidade nesse caso, essa prisão depois de uma série de mortes, né, que ocorreram depois que houve esse ataque. Ataque que, como você se lembra, aconteceu no trânsito. tava de moto, parou ali num semáforo, foi cercado por uma outra moto com dois ocupantes e foi alvejado. [música] >> 6:47,

[música] >> jornal da CBN.

A poeta Orides Fontela é a homenageada deste ano pela Flip. A escritora paulista chamou a atenção da crítica antes mesmo de publicar o primeiro livro. A festa literária internacional de Parati começa na semana que vem. Acompanha a reportagem de Amanda Mazei. Saber de cor o silêncio diamante e ou espelho. O silêncio além do branco.

Saber seu peso, seu signo. Habitar sua estrela impiedosa. Saber seu centro, vazio e esplendor além da vida e vida além da memória. Saber de cor o silêncio e profaná-lo, dissolvê-lo em palavras. Palavras eram a matériapra para Orides Fontela. Nelas, a escritora se deliciava

e fazia da arte profissão. Apesar de ser celebrada desde o início pela crítica, [música] a obra de Orides esteve longe de se tornar um bestseller durante a vida da autora, que morreu aos 58 anos em 1998. Agora, a homenagem na festa literária internacional de Parati pode fazer ela conquistar novos leitores. A curadora da Flip, Rita Palmeira, considera o Ories uma das maiores poetas brasileiras da segunda metade do século XX. Desde que ela morreu, é como se a obra tivesse perdido leitores ou deixado de ganhar novos leitores. E ao contrário, o

anedotário em torno da Orides da sua vida eh aumentou e acabou se sobrepondo a própria obra. Então, homenageá-la é um movimento oposto a esse, é de fazer com que tentar fazer com que a sua obra apareça e seja o centro das discussões quando se fala na Ories Fontela, >> com a escolha, a Rita quis propor um enfoque na produção poética da escritura, muitas vezes ofuscada por aspectos biográficos como a pobreza. Nascida em 1940 na cidade de São João da Boa Vista, no interior [música] de São Paulo, Orides foi filha de um marceneiro e uma dona de casa e se tornou professora do ensino primário. Mesmo assim, ela chegou ao circuito literário com bênçãos de grandes intelectuais. Davi Riguti Júnior, crítico e professor aposentado da Universidade de São Paulo, foi quem revelou a Urides. Também

nascido em São João, eles estudaram na mesma escola. Com o incentivo, a jovem poeta se mudou pra capital e se formou em filosofia pela USP. Origes Fontela chamou a atenção de Antônio Cândido, grande crítico [música] literário. A filósofa Marilena Xui, que foi sua professora na USP, também se tornou apoiadora da poeta. Orides lançou cinco livros: [música] Transposição: Elianto, Alba, Rosácia e Teia. Ela ganhou um jabuti e o prêmio da

Associação Paulista dos Críticos de Arte. Os poemas foram traduzidos pro inglês, francês e catalão, mas a obra não foi aderida com a mesma rapidez entre o grande público. Com a Flip, esse quadro pode mudar. É o que diz Cristina Yamazak, [música] que faz parte da coordenação editorial da Edra, que detém os direitos. A gente agora tem o papel de divulgar assim, de mostrar Orides para muita gente que não conhecia, desde adolescentes chegar na escola, professores, leitores, leitores de poesia que ainda não conheciam Ourides, eh, um dia em vista de vestibular, sabe?

É esse o nosso desejo como editora. >> Irana Gaia, especializada na obra da poeta, explica que Orides Fontela costuma ser lembrada pela concisão, pelo rigor formal dos versos, pelo diálogo com a filosofia. e por fazer da linguagem um objeto de investigação. Ainda que os poemas possam parecer caminhar rumo à abstração, ficam enraizados na materialidade. Esse movimento pode ser percebido dos elementos que estruturam a sua obra e que já aparecem nos títulos, das publicações, nas imagens que ela utiliza e que evocam elementos concretos, né, como girassol, a teia de aranha, animais diversos, objetos. Mas ela se vale

desses elementos para elaborar questões filosóficas e existenciais que vão refletir sobre o trabalho, a criação, a linguagem e a nossa própria existência. A editora Edra lançará duas obras inéditas para celebrar a Orides em Parati, uma reunião de entrevistas e um livro infantil. A mesa de abertura da Flip em homenagem a Orides, será feita por Augusto Mass, que é crítico literário, poeta e amigo da escritora. A poeta Marília Garcia fará uma performance. A editora Edra terá a programação especial dedicada a Orides, que você encontra no site da CBN de São Paulo, Amanda Mazei.

E você [música] conhecia essa poeta Orides Fontela? Bacana a gente ter uma homenageada brasileira na Flip deste ano. Ao longo da programação da CBN, a gente vai falar mais sobre Flip, vai falar mais sobre esta homenageada também muito elogiada pela crítica, mas nem tão conhecida pelo grande público. Uma poeta paulista, nasceu aqui no estado de São Paulo, uma cidade do interior do estado de São Paulo. Agora são 6:53.

Em meio à terceira onda de calor do ano na Europa, dados mostram que as altas temperaturas têm causado um impacto letal na França. As mortes na região da capital mais que dobraram durante a onda de junho. No momento em que a Europa atravessa sua terceira onda de calor desse verão, a França alertou nessa sexta-feira que o número de mortes em Paris e arredores mais do que dobrou na onda anterior em junho. A informação consta em um relatório publicado pela agência sanitária da região de Ilde France, que inclui Paris e sete departamentos do entorno da capital. Foram registradas mais de 3.000 mortes

em junho, aumento de 1565 casos ante o mesmo mês do ano passado, com calor apontado como causa. A onda de calor extremo no final de junho, interrompeu o fornecimento de energia, fechou escolas e bateu recordes de temperatura na França, na Alemanha, na Espanha e no Reino Unido. Na Itália, as altas temperaturas castigam principalmente a Sardenha. Nessa sexta-feira, os termômetros chegaram a marcar 47,2º. O Ministério da Saúde do País chegou a recomendar que as pessoas fiquem em casa nos momentos mais quentes, como explicou o subsecretário de saúde do país, Marcelo Deato.

>> Nesses dias, a Itália está sofrendo com temperaturas muito altas. Recomendamos que todos bebam água, não saiam durante as horas de pico de calor. Sigam as recomendações do site do Ministério da Saúde e tenham atenção, principalmente com idosos frágeis que precisam ser protegidos para enfrentarmos essa emergência. está emergência. >> A pasta também registrou o aumento na mortalidade entre 25 de maio e 30 de junho. Houve um excesso de 3% entre

maiores de 65 anos, mas a grande maioria das mortes foi de pessoas com mais de 85 anos. O resultado vem em linha com outro documento também dessa semana que mostrou que a onda de calor na segunda quinzena de junho provocou mais de 10.000 mortes em excesso na Europa, das quais mais de 9.000 foram de pessoas com 65 anos ou mais. Os dados são da Euromomo, rede apoiada pelo Centro Europeu de Prevenção e Controle de Doenças e pela Organização Mundial da Saúde. O continente teve a primeira onda

de calor de 2026 entre e 30 de maio, a segunda entre 17 de junho e 2 de julho e a terceira segue em andamento de São Paulo na Dedio Calado. 6:56.

>> [música]

[música] >> Mundo Corporativo com Milton Yung. Oferecimento conta negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

O que faz um profissional permanecer em uma empresa mesmo quando recebe outras propostas? Hoje o Mundo Corporativo entrevista Luciana Ramos, CEO e cofundadora da Cashing. Ela explica como o reconhecimento e incentivos podem influenciar o desempenho, o engajamento e a retenção de talentos. 90% das pessoas ficam nas empresas que têm programas, seja de incentivo, seja de reconhecimento, né? Então, é comprovado já por pesquisas que as pessoas precisam desse algo a mais. O mundo corporativo

começa às 8:10 da manhã. >> 6:57, onde vamos chegar [música] com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo. >> E você já parou para pensar nos futuros possíveis? >> No podcast Futuramente, [música] eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos um convidado especial [música] para ampliar essa conversa. Nesta

semana, quem participa é Renata Petrovit, Red de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças. O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito [música] mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento. Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas [música] principais plataformas de áudio. Quer entender o

amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento [música] Relevan Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas,

impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Temos mensagens aqui de ouvintes falando sobre livros, apego sobre livros ou apego ou desapego, né? Mas aqui, por enquanto tô achando as pessoas mais apegadas. A Marta mandou mensagem para cá diz que ela ama livros e tem sim apego por eles. Ela mudou para um apartamento, conseguiu doar alguns. Agora com a estante cheia, ela prioriza as bibliotecas públicas para fazer empréstimos e não ficar ali com mais livros em casa. Ela é da freguesia do Ó.

Obrigada, Marta, pela mensagem. Quem também mandou mensagem para cá, nosso ouvinte Clerto. Ele nos escreve lá do Ceará, de Canindé. Ele falou que morre de filme dos livros também. Sempre faz releituras. Então ele revisita os livros

que ele já leu, assim como ele faz com alguns filmes que ele assiste três vezes ou mais. Com os livros ele faz do mesmo jeito. Tem o preferido? Volta a ler.

>> Jornal da CBN.

7 horas. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Sábado, 18 de julho de 2026. A proibição a Jair Bolsonaro de usar as redes sociais completa um ano em vigor hoje. A medida foi imposta pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes, antes mesmo de o ex-presidente ser condenado a 27 anos e 3 meses de prisão pela trama golpista. A época, Moraes alegou que Bolsonaro usava as redes para amplificar o discurso do filho, o então deputado federal Eduardo Bolsonaro, que tentava usar o apoio do governo Donald Trump para pressionar o judiciário. Na avaliação de integrantes do PL, a proibição representou uma espécie de morte digital de Bolsonaro, esvaziando seu poder de pautar o debate público, incitar apoiadores e manter engajamento nas redes. As informações

são da colunista do jornal Globo e comentarista e comentarista aqui da CBN, Malu Gaspar. O secretário americano de segurança interna, Mark Wayne Mulin, ameaçou autoridades eleitorais locais com pena de prisão, caso não sigam as orientações do governo para mudar políticas eleitorais. Ele reforçou um discurso do presidente Donald Trump, que voltou a afirmar sem provas que as eleições americanas são marcadas por invasões cibernéticas. Manipulação e Corrupção. As informações são do jornal The New York Times. No horário de Brasília, 7:1.

[música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM [música]

[música] >> 72 [música] >> Jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Cásia Godói. >> Ótimo dia para você que acompanha o jornal da CBN neste sábado. Hoje é dia 18 de julho de 2026. Vamos [música] aos principais destaques do dia. [música] O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal manteve a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Em

decisão nesta sexta-feira, o magistrado determinou que o ex-presidente não poderá receber visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições deste ano. O ministro do STF também suspendeu quase todas as visitas a Bolsonaro por 30 dias, com exceção da equipe médica, fisioterapêutica e dos advogados. Morais também manteve a suspensão das visitas de Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL. O filho do ex-presidente consta como advogado de Bolsonaro, mas foi impedido de fazer visitas por 90 dias após divulgar o documento intitulado Carta aos brasileiros escrita pelo pai. Morais pontuou que o título da correspondência de Jair Bolsonaro demonstra a finalidade política eleitoral usando Flávio como porta-voz. Alexandre de Moraes também

suspendeu a divulgação de manifestos desse tipo, inclusive por meio de terceiros, independentemente do meio utilizado. Segundo o ministro, a proibição decorre da perda dos direitos políticos de Bolsonaro em função da condenação no processo da trama golpista. O ministro afirmou que Bolsonaro pode perder o benefício da prisão domiciliar caso descumpra novamente as restrições. O senador Flávio Bolsonaro criticou Alexandre de Moraes após a decisão. >> Mais uma decisão ilegal, desproporcional, covarde e cruel. O Bolsonaro foi

enterrado vivo, só com a cabeça para fora da terra e tá tomando chute na cara de Moraes. Hoje foi mais um bico na boca. O medo de que Bolsonaro ou um Bolsonaro volte à presidência do Brasil tirou completamente a sua condição de ser juiz. Também nesta sexta-feira, a Procuradoria Geral da República defendeu a manutenção da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. A PGR sugeriu que fossem tomadas providências para que ele cumpra as restrições impostas na concessão do benefício. Procurador-geral da

República, Paulo Gonê, concordou com Alexandre de Moraes sobre as intenções da carta do ex-presidente. Ele afirmou que o texto teve o intuito de alcançar e influenciar o público com interesse no processo eleitoral deste ano. Segundo a PGR, a divulgação do texto violou a proibição de utilizar celular, telefone ou qualquer outro meio de comunicação externa diretamente ou por intermédio de terceiros. Gonê sustenta que a condenação penal suspende os direitos políticos de Bolsonaro e que as restrições de comunicação buscam prevenir a participação política dele no cenário eleitoral. O governo brasileiro está estudando as consequências de uma eventual aplicação da lei da reciprocidade depois da confirmação do tarifaço de 25% sobre as exportações para os Estados Unidos. Fontes do Palácio do Planalto

admitem que se houver retaliação, o governo de Donald Trump deverá responder com mais tarifas e outras medidas retaliatórias. O ministro da fazenda, Daril Durigan, falou sobre as possibilidades de uma retalhação contra os Estados Unidos em resposta à taxação. Ele não descartou a reciprocidade, mas disse que a aplicação da medida passa por avaliações. >> A gente não pode entrar nessa ótica de fazer e usar o momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. E o meu papel é garantir que a economia siga estável, siga numa boa trajetória, seja protegendo, discutindo com os empresários brasileiros, seja avaliando com cautela qual o processo de reciprocidade que o Congresso nos ofereceu para que a gente acompanhe isso, leve ao presidente. Isso não tá

sendo feito de maneira sodada. Então, portanto, não cabe falar em retalhação e a reciprocidade tem sido avaliada para ser usada na medida e no tempo correto. [música] >> A legislação foi aprovada por unanimidade pelo Congresso no ano passado. Para Durigan, a medida protege os interesses nacionais ao oferecer procedimentos em caso de ataques unilaterais de outros países. A equipe econômica está levantando as listas de exceções e os efeitos sobre os setores atingidos. O presidente Lula afirmou, no

entanto, que só vai responder quando o Trump se manifestar. Vocês percebem que eu falei para caramba e não falei do tarifaço. Não vou falar porque a notícia tem que ser o SUS, a notícia tem que ser as nossas carretas, a notícia tem que ser o tratamento das mulheres. Por isso eu vou deixar para falar do tarifaço. Quando o Trump falar, quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não

falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. Ou é mais verdadeiro que nós ou não vai enganar a sociedade brasileira. >> Em nota, [música] a imprensa e em publicação no X, antigo Twitter, presidente da Câmara dos Deputados Gumota, criticou a decisão do governo Donald Trump de impor um tarifaço e defendeu a aplicação da lei de reciprocidade econômica como instrumento legítimo de defesa dos interesses nacionais. >> [música] >> Uma semana depois da suspensão do cessar fogo entre os Estados Unidos e o Irã, novos ataques foram realizados pelos dois países. Washington intensificou os

bombardeios, mesmo com as ameaças do regime dos AATLAS, de lançar uma ofensiva total caso os ataques continuem. O Irã chegou a acusar os Estados Unidos de lançarem bombas contra a infraestrutura civil e vital no sul do território persa. Um vídeo divulgado por agência de notícias estatais do Irã mostrou pontes destruídas em uma cidade costeira. Sete pessoas morreram, segundo a agência, um aeroporto também foi atingido e houve relatos de ataques à cidade de BER, onde está localizada a única usina nuclear iraniana. Durante a sexta-feira, na madrugada deste sábado, Teran lançou ofensivas contra bases em países aliados de Washington. Ataques

aéreos foram realizados contra a base de aeronaves militares norte-americanas na Jordânia, no Kuwait e no Qatar.

França e Inglaterra disputam hoje às 6 da tarde o terceiro lugar da Copa do Mundo em Miami. Amanhã às 4 da tarde a Argentina de Lionel Messi e a Espanha de Minamal brigam pelo título da maior Copa do Mundo da história. Presidente Donald Trump estará no Match Llife Stadium em Nova Jersey para assistir a decisão da Copa. Por causa das finais da Copa do Mundo, não haverá jogo do Campeonato Brasileiro neste fim de semana. Duas partidas da 19ª rodada do Brasileirão foram disputadas nesta sexta-feira.

[música] O Fluminense empatou em 1 a 1 com o Bragantino e o Miraçol venceu o Grêmio por 2 a 1. Em partida atrasada, válida pela quarta rodada, o Bahia derrotou a Chapecoense por 2 a 0. >> [música] >> E a seleção brasileira masculina de vôlei perdeu para a Polônia pela fase de grupo da Liga das Nações. Foi a segunda derrota seguida do Brasil por 3 sets a 0. Na quinta-feira, o Brasil perdeu para os Estados Unidos. A derrota aproximou a

seleção da eliminação. O Brasil depende de uma combinação improvável de resultados para continuar sonhando com a fase final. É preciso que Ucrânia, Itália e Bulgária percam suas partidas e que a seleção brasileira vença a China amanhã.

>> [música] >> Dentro de campo ele foi único. [música] Uma lenda fez mágica ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasco? Aqui nesse [música] campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência.

Futebol chama churrasco e com maturata essa [música] magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> 71. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] >> Estamos agora informações com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Pedro

Fagundes, bom dia para você. >> Bom dia, Cásia. também aos nossos ouvintes. Olha, a Polícia Civil informou que o turista de Brasília, Leonardo Siqueira Alves, de 26 anos, que estava desaparecido em São Paulo desde segunda-feira, foi localizado em Foz do Iguaçu, no Paraná. De acordo com o departamento de homicídios e proteção à pessoa, Leonardo atendeu a uma ligação, informou que não deseja manter contato com a família neste momento. O último

contato havia sido no domingo, uma ligação com um primo e um amigo, o qual ele informava que estava já a caminho de Brasília. O jovem estava desaparecido, então, desde a última semana, a mãe dele chegou a viajar de Brasília para São Paulo em busca de informações. Segundo a família, Leonardo veio à capital paulista para trocar de carro e estava usando um veículo do pai. O carro foi identificado por câmeras do Smart Sampa, circulando por algumas avenidas na cidade nos dias 11 e 12 de julho. De acordo com a polícia, Leonardo estava hospedado em um apartamento no Itaim Bibi, na zona sul de São Paulo. Ele

vendeu o veículo e agora deve seguir para o Paraguai para fazer compras. O desaparecimento mobilizou equipes do Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa e de Delegacias especializadas. Cásia, >> muito obrigada, Pedro Fagundes. Então, um final para essa história. Foi um final feliz, né? O rapaz ele tá bem, ele

apenas não quer ter contato com a família. uma história completamente diferente da de outro caso a respeito do qual a gente estava falando também muito nos últimos dias de um rapaz do Rio de Janeiro, um advogado que estava em São Paulo, tava desaparecido e aí, infelizmente, ele foi encontrado morto. Você que acompanha a nossa programação, tem informação da cidade de São Paulo, pode deve compartilhar conosco via WhatsApp, mandar sua mensagem para cá, pro 99911 9981. pode mandar a sua mensagem e pode mandar também o seu áudio. Nesse caso, você já começa a mensagem se identificando, contando de onde você tá falando e trazendo a sua informação.

>> 7:1, [música]

>> jornal da CBN.

Temos agora informação ao vivo chegando do Rio de Janeiro. Pedro Bonenberger, bom dia para você. >> Oi, Cácia. Bom dia a você, a todos. da justiça do Rio condenou nessa sexta-feira os irmãos Pedro Emanuel Donofre Andrade Silva Cordeiro e Oto Samuel Donofre Andrade Silva Cordeiro pelo assassinato do contraventor Fernando Igácio, morto em novembro de 2020 no Recreos Bandeirantes aqui no Rio de Janeiro. O Tribunal do Júri fixou

pena de Pedro Emanuel em 32 anos, 9 meses e 18 dias de prisão. Já o Oto Samuel foi condenado a 31 anos, 5 meses e 6 dias. Os dois deverão cumprir a pena em regime inicialmente fechado. Com as condenações dessa sexta-feira, Cásia, todos os acusados de participação direta na execução do Fernando Inácio já foram condenados pela justiça. Em abril desse ano, o ex-policial militar Rodrigo Silva das Neves recebeu uma pena de mais de 32 anos de prisão pelo mesmo crime. O

Fernando Inácio foi morto numa emboscada no estacionamento de um L ponto logo após desembarcar de um helicóptero. De acordo com a denúncia do Ministério Público, os atiradores ficaram escondidos num terreno vazio vizinho, perdão, e dispararam diversos tiros de fuzil contra a vítima. Na sentença, o juiz Thiago Portes eh destacou a frieza e a violência empregadas na execução. O magistrado também ressaltou que Pedro Emanuel, que era policial militar na época, usou conhecimentos adquiridos na corporação para atuar em favor de uma organização criminosa ligada ao jogo do bicho. A pena foi agravada porque o crime aconteceu na presença da mulher da vítima que estava no ponto e presenciou o assassinato a poucos metros de distância. Os dois réus permaneceram em

silêncio durante o interrogatório. A defesa informou que vai recorrer da decisão. Apontado pelo Ministério Público como mandante do assassinato, o contraventor Rogério de Andrade responde ao processo em separado e tá preso num presídio federal. Ele deve ser julgado também pela eh pelo mando, portanto, né, Cásia, desse crime, mas ainda num processo à parte. Cácsi, >> muito obrigada, Pedro Boneberger do Rio de Janeiro. Vamos agora para Minas

Gerais, que é o estado em que vive a família de um chefe de cozinha brasileiro que está buscando informações depois dele desaparecer em Londres, na Inglaterra. Segundo a polícia, o homem de 28 anos foi visto pela última vez no dia 4 de julho, no leste da capital inglesa. A polícia de Londres procura o brasileiro Dener Marcos Guieiro, de 28 anos, desaparecido desde o dia 4 de julho na capital britânica, natural de Belo Horizonte. Dener mora na Inglaterra há cerca de 6 anos e trabalha como chefe de cozinha no aeroporto da cidade. Segundo a irmã Ana Luía Guieiro da Silva, na noite anterior ao desaparecimento, ele participou de uma festa. Ao voltar para casa, pegou a

carteira e uma pasta com documentos, incluindo o passaporte, e saiu sem avisar ninguém. Aência só foi percebida quando ele não compareceu ao trabalho. Uma colega, também brasileira entrou em contato com a família para informar a falta, dando início às buscas. De acordo com Ana Luía, Denfrentava um quadro de depressão e pode ter sofrido um surto antes de desaparecer. O celular dele permanece desligado ou fora de área de cobertura. A família foi informada de

que câmeras de segurança registraram o brasileiro na região de Hney antes do desaparecimento. Apesar das buscas, ele ainda não foi localizado. Segundo a irmã, hospitais da região foram procurados, mas não há registro de atendimento em nome de Dene. Ela afirma que mantém contato com a Interpol e com a Polícia Britânica, mas até o momento a família não recebeu informações sobre o paradeiro do chefe. Ana Luía faz um apelo para que a população e as autoridades intensifiquem as buscas pelo jovem.

>> Eu queria mesmo era que todos se mobilizassem pela busca dele, entendeu? para saber como é que ele tá, que ele dê alguma notícia, porque a gente não tem notícia de nada, não sabe o que que tá acontecendo. >> Inicialmente, a família relata que não conseguiu apoio do Ministério das Relações Exteriores e que apenas a Interpol havia se colocado à disposição para auxiliar nas buscas. Em nota, o Ministério das Relações Exteriores informou por meio do consulado geral do Brasil em Londres que acompanha o caso em contato com as autoridades locais. e presta assistência consular cabível. O

Itamarati destacou ainda que por questões de privacidade e em cumprimento à legislação, não divulga informações sobre o atendimento prestado a cidadãos brasileiros de Belo Horizonte, Janaína Regiani. 7:19. Um engenheiro morreu depois de sofrer uma reação alérgica durante um ritual comemorativo conhecido como banho de óleo em uma escola de aviação de Ponta Grossa, no Paraná. Segundo o delegado responsável pela investigação, a substância derramada sobre o piloto é utilizada nos motores das aeronaves. >> Gustavo Henrique de Lara, de 27 anos, morreu nessa quinta-feira depois de passar mal durante um ritual conhecido como banho de óleo em uma escola de aviação de Ponta Grossa. A cerimônia

ocorreu no final da tarde após o primeiro voo solo dele. Gustavo apresentou um quadro convulsivo seguido de três paradas cardiorrespiratórias depois de receber o produto oleoso no corpo. Equipes do SAMU prestaram os primeiros socorros e levaram o rapaz ao hospital, mas ele morreu apesar das tentativas de reanimação. O instrutor de voo admitiu ter aplicado o produto e foi preso em flagrante inicialmente por suspeita de homicídio culposo quando não há intenção de matar. Ele pagou fiança de R$ 3.000 e foi liberado na sequência.

A investigação policial busca agora identificar a composição e as condições do produto, a quantidade utilizada e as partes do corpo atingidas. Também foram requisitados exames necroscópico, toxicológico e químico pericial, além da preservação de imagens, documentos e outros elementos relacionados ao caso. O chamado banho de óleo é uma celebração informal adotada por parte da comunidade aeronáutica para marcar o primeiro voo solo ou a conclusão de uma etapa do treinamento. A prática não faz parte do processo oficial de formação de pilotos e não possui regulamentação específica das autoridades do setor aeronáutico. Pilotos ouvidos pela CBN afirmaram que o banho de óleo é uma tradição bastante conhecida na aviação e, segundo eles, a prática tem caráter de celebração e não é tratada como um trote pelos participantes. Em alguns casos, o

momento é bastante esperado pelos novos pilotos. O engenheiro Gustavo Henrique de Lara será sepultado neste sábado no município de Ipiranga, na região dos Campos Gerais. De Ponta Grossa, Eduardo Vaz. >> Você está acompanhando [música] os principais destaques de hoje aqui no Jornal da CBN. A redução dos limites da Floresta Nacional do Jamanchim no Pará foi aprovada pelo Senado. Agora, a

medida depende da sanção presidencial. Essa proposta divide opiniões. Enquanto parlamentares defendem o desenvolvimento econômico da região, entidades socioambientais alertam os riscos de aumento do desmatamento. >> O Senado aprovou o projeto de lei que reduz os limites da floresta nacional do Jamanchim, no sudoeste do Pará. A proposta transforma parte da unidade de conservação em uma área de proteção ambiental, a chamada APA. O texto já

passou pela Câmara dos Deputados. e agora segue para a sanção do presidente da República. Na prática, cerca de 486.000 haares deixam de fazer parte da flona do Jamanchim, que atualmente tem aproximadamente 1.300.000 ha. Com a

mudança, a floresta passa a ter cerca de 815.000 haar. As áreas de proteção ambiental possuem regras menos restritivas e permitem uma maior ocupação humana e o desenvolvimento de atividades econômicas. Desde que sejam respeitadas as normas ambientais, os defensores da proposta afirmam que a mudança vai ajudar a resolver conflitos fundiários históricos, dar mais segurança jurídica aos produtores que ocupam a região e organizar a ocupação do território. O projeto também prevê que moradores de áreas que permanecerem dentro da flona poderão ser reassentados em terras da União ou do Incra. Já a

regularização das propriedades só será permitida para áreas sem desmatamento ilegal. Em contrapartida, entidades socioambientais demonstram preocupação com os impactos da medida. A diretora social do Instituto Amigos da Floresta Amazônica, Jose Matos, defende que é preciso analisar diversos fatores antes da redução da área protegida, principalmente os possíveis impactos sobre a fauna, a flora e todo o ecossistema existente na região. >> Essa floresta, a floresta do Jamani, ela possui um papel estratégico paraa conservação da biodiversidade e proteção dos recursos hídricos, né? E também a gente tem que falar aqui de equilíbrio climático na Amazônia. Então,

toda decisão que altere os limites ou regime de proteção de uma unidade de conservação precisa ser amplamente debatido e fundamentada, né, com critérios técnicos e científicos. Outro ponto do projeto autoriza atividades de mineração, tanto na floresta nacional quanto na futura área de proteção ambiental, desde que sejam respeitados os planos de manejo. Parlamentares favoráveis ao projeto também afirmam que a mudança pode facilitar o licenciamento ambiental da Ferrogrão, ferrovia planejada para ligar o Mato Grosso aos portos do Pará e ampliar o escoamento da produção agrícola. Em nota, o Ministério do Meio Ambiente e Mudança do Clima informou que é contrário à proposta. Agora, o projeto aguarda a decisão da presidência da República que poderá sancionar ou vetar o texto aprovado pelo Congresso. De Belém, Ronaldo Santos.

>> 7:25. [música]

>> [música] >> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder.

>> 7:25. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

>> Quem está de olho nas rodovias que cortam o estado de São Paulo é o Pedro Fagund de Giga Pedro. >> Então, Cásia, o motorista que sai hoje e também vem a São Paulo, encontra um trânsito bem mais livre. H na Tamus, por exemplo, o templo, apesar de nublado, tem todos os trechos liberados ao motorista. No Planalto, a neblina em pontos isolados, porém o trânsito é livre, mas o motorista ainda encontra obras na Serra Nova, no sentido São José dos Campos, e também nos contornos. Já na Serra Antiga, no sentido do litoral, o fluxo é livre e sem registros de acidentes. Também não há lentidão nas

principais rodovias de ligação com a capital. Na rodovia Hélio Smith, que dá acesso ao aeroporto de Guarulhos, o trânsito tá normal nos dois sentidos. Já na Irton Sena, também tem fluxo normal entre São Paulo e o interior. E o mesmo cenário aparece na Carvalho Pinto, sem pontos de retenção nos dois sentidos. Já no sistema Ancheta Imigrantes, a descida e a subida da serra continuam tranquilas nesta manhã. Trânsito normal na

Imigrantes, Nancheta e na Padre Manuel da Nóbrega, tanto no sentido do litoral, quanto também quem vem sentido a capital paulista. A viadruta também permanece com tráfico normal do trecho do Rio de Janeiro para São Paulo. Cásia, >> muito obrigada, Pedro. Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação mediática e assim transformamos o mundo.

[música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. >> [música] >> Temperatura aqui em São Paulo vai subir hoje, é exemplo do que aconteceu na sexta-feira. Aliás, já temos um sol bonito brilhando na capital paulista. Por enquanto são 14º, ainda tá friozinho, mas mais tarde temperatura chega aos 25º.

Não tem previsão de chuva para hoje na cidade de São Paulo, na região metropolitana e tempo seco também amanhã. >> [música]

>> Jornal da CBN. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Sábado, 18 de julho de 2026. O governo brasileiro estuda aplicar a lei da reciprocidade econômica depois da confirmação do tarifaço de 25% dos Estados Unidos sobre as exportações brasileiras. >> [música] >> Segundo fontes do Palácio do Planalto, se houver retaliação, o governo Trump deve responder com novas tarifas. O ministro da fazenda, Dario Durigan, não descartou a reciprocidade, mas disse que a aplicação passa por avaliações técnicas e considera o momento correto para agir. Ele lembrou que a lei foi aprovada por unanimidade pelo Congresso no ano passado e protege o país contra ataques unilaterais. Presidente Lula

afirmou que só vai responder depois que Trump se manifestar. Já o presidente da Câmara, Algumota, defendeu o uso da lei de reciprocidade como instrumento legítimo de defesa dos interesses nacionais. França e Inglaterra disputam hoje às 6 horas no horário de Brasília o terceiro lugar da Copa do Mundo em Miami. Amanhã às 4 da tarde, Argentina e Espanha brigam pelo título com Lionel Messi e Lamini Amalu em campo. Presidente Donald Trump vai assistir a decisão no Match Llife Stadium em Nova Jersey. Por causa

das finais, Campeonato Brasileiro não tem jogos no fim de semana. Na sexta-feira, o Fluminense empatou em 1 a 1 com o Bragantino e o Miraçol venceu o Grêmio por 2 a 1 pela 19ª rodada. Em partida atrasada da quarta rodada, o Bahia derrotou a Chapecoense, placar 2 a 0. O horário de Brasília, 7:31.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Esta [música]

última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Sua [música] marca vai ser um sucesso. Vale a pena investir em uma loja física quando tudo parece acontecer [música] no celular? Jaime Troiano e Cicília Russo analisam como o contato humano voltou a ganhar importância na construção das marcas. >> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vem aí o pedágio eletrônico no sistema Anchieta Imigrantes.

>> Jornal da CBN. >> [música]

[música] >> 7:32.

Hora [música] de conversar ao vivo com Leonardo Da. Fala conosco direto de Nova Jersey. Aliás, você tá em Nova Jersey ou tá nos arredores, Léo? Porque amanhã a decisão da Copa do Mundo é no Mat Llife Stadium, né? Bom dia.

>> Exatamente, Cácia. Bom dia. Bom dia ao ouvinte da CBN. Tô aqui em Nova Jersey, na cidade de New York, que é pertinho de East Hutterford, onde fica o Mat Llife Stadium, o palco da final de amanhã entre Espanha e Argentina. >> E o que é a expectativa para esse jogo?

E aí tem expectativa, Léo, de todos os lados, inclusive em relação à qualidade do ar, que tava muito prejudicada quando conversávamos ontem, por causa da fumaça, da poeira, daqueles incêndios florestais no Canadá. É, ontem depois que a gente conversou, a situação ela melhorou em Nova York e Nova Jersey. a gente ficou eh a partir do do período da tarde ali eh até o final da noite, fora da zona de risco, fora daquela zona vermelha que é quando o índice AQi tá acima de 150, tanto em Nova York quanto em grande parte do estado de Nova Jersey. As únicas áreas do estado de Nova Jersey que continuaram ali e em alerta na na zona vermelha eram áreas mais ao sul, não era o caso da região onde vai acontecer o jogo no domingo. Eh, lembrando, né, acima de 150 zona vermelha. é zona de risco para pro

público geral, não só para as pessoas com comorbidades, pros públicos específicos. Então, ontem e a situação melhorou, o céu ficou claro o dia inteiro, não teve aquela fumaça nebulosa, eh, não teve aquela nebulosidade decorrente da fumaça que vem dos incêndios florestais no Canadá. A coisa melhorou um pouco, mas já era previsto ontem que hoje a situação pioraria e a gente amanhece já de volta nessa zona vermelha. Então, tô olhando aqui os dados oficiais. Tanto em Nova Jersey quanto em Nova York, nós temos eh um índice de AKI maior do que 150. Eh,

no caso específico aqui de New York, onde nós estamos, que é bem pertinho da da da cidade onde vai acontecer o jogo, né, o East Hutterford amanhã. E a gente tá com o índice de de poluição, índice AQi nesse momento de 160 e em Nova York o índice é de 180. Então, voltamos aí a essa zona eh vermelha nesse momento, de acordo com os dados oficiais, só para trazer o número exato, aqui em New York, 155 o índice é de poluição, o índice AKI. Então é uma coisa para se observar, não há nenhuma possibilidade concreta, me parece, nesse momento, né, de que haja qualquer revisão na programação do jogo. O jogo vai rolar. é quase

impossível imaginar uma uma final de Copa do Mundo sofrendo qualquer eh mudança por conta dessa questão, mas é é para se observar, né, o a possibilidade de um jogo de alto rendimento, aliás, o jogo de mais alto rendimento do futebol, né, uma final de Copa do Mundo acontecer numa condição de de de respiração eh não saudável, como é o termo técnico para para definir como está o ar nesse momento. exemplo. >> Ô, Léo, conta pra gente qual que é a reclamação do técnico da Argentina em relação à programação da FIFA, hein? Essa Copa do Mundo é um barato, né? Porque assim, tem essa essa e esse choque entre o esporte e o entretenimento permanente, né, que é uma coisa muito própria dos Estados Unidos.

E aí é o seguinte, a as entrevistas coletivas geralmente dos técnicos e dos jogadores, elas são marcadas pra véspera do jogo, né? E dessa vez, na final, ela foi marcada paraa antev jogo. Então, ontem a gente teve as entrevistas do lado da Espanha do técnico Luiz Dela Fuente e do Rodre e do lado da Argentina do técnico Lionel Escaloni e também e do Dibu Martínez, o goleiro da Argentina. E além dessa, e aí qual que foi a questão? Por que que foi antes de ontem?

Desculpa, por que que foi ontem, dois dias antes do jogo? Porque tá havendo em Nova York, no Javit Center, ali pertinho do Rio Hudson, uma feira esportiva, uma espécie de de convenção de esportes, assim, com vários standes das principais ligas do mundo, aquela coisa toda, com vários turistas visitando. Então, a FIFA resolveu aproveitar para colocar sua marca Copa do Mundo lá de várias formas, inclusive expondo o troféu, né, expondo a Copa do Mundo, eh, e, e, e colocou a coletiva lá. Só que aí além da entrevista coletiva, teve um momento ali em que teve um evento em que esses quatro que eu mencionei, né, Rodre, Luiz de La Fuente e o Lionel Escalone, o Dibu Martínez e mais o Lionel Messi que tem que tá porque é o é o é o vetor, perdão, é o vetor de público eh de qualquer de qualquer evento. Eles responderam algumas perguntas de esportistas famosos, como Novoakokovit, por exemplo, e eles responderam essas perguntas numa área que tava não reservada pra imprensa, uma área reservada pro público mesmo, que qualquer um podia acessar. E

aí o técnico da Espanha foi vaiado, por exemplo, que a maioria era argentino que tava lá, o Scaloni já não gostou e a principal reclamação dele é que a programação de treino da Argentina teve que mudar por conta desse evento. Então, a Argentina chegou em Nova Jersey na quinta-feira às 11 horas da noite, já não conseguiu treinar em Nova Jersen na quinta-feira e na sexta, que era a a antevéspera do jogo, teve a programação de treino alterada por conta dessa chegada tardia na quinta e também por conta desse desse evento. Então, a Argentina vai fazer treino mesmo para valer em Nova Jersey para esse jogo, só hoje na véspera da partida que o Escalone chamou a situação toda, o evento de maneira geral de surrealista pela forma como o técnico da Espanha foi tratado, por essas alterações de programação. É a Copa em que o entretenimento vai e interferindo na parte esportiva muitas vezes. >> Muitas vezes. Agora, quando a gente

pensa nas duas equipes que vão se enfrentar nessa final, são duas grandes equipes que colecionaram uma série de títulos nos últimos anos. Isso só aumenta a expectativa em relação ao jogo desse domingo, Léo, >> é a primeira vez na história que a gente vai ter uma final de Copa do Mundo entre os atuais campeões da Eurocopa e da Copa América, né? O que é até curioso, porque esses dois times deveriam ter se enfrentado em março, quando eh na última data FIFA ali antes da Copa do Mundo, que na finalíssima, né, que é o o campeonato que foi criado justamente para colocar frente à frente o campeão da Copa América e o campeão da Eurocopa, mas o jogo foi marcado pro Qatar, foi bem na época ali final de fevereiro, né, tem a invasão do dos Estados Unidos sobre o Irã com os impactos no Oriente Médio. O jogo não podia ser no Qatar, tentaram levar pra Europa, a Argentina não quis e aí o jogo acabou cancelado e quis o destino que eles se enfrentem. A Espanha pode conseguir algo que só duas vezes aconteceu, que é ganhar a Eurocopa e dois anos depois ganhar a a Copa do Mundo. Isso aconteceu em 72 e 74 com a

Alemanha Ocidental e com a própria Espanha em 2008. E a Argentina tinha sido na Copa do Qatar a primeira seleção a ganhar Copa América e Copa do Mundo em sequência. ganhou a Copa América aqui noá aí no Brasil em 2021 e depois ganhou a a Copa do Mundo em 2022. E eh a Argentina não disputou nenhum campeonato depois da, desculpa, depois da Copa do Mundo de 22, a Argentina disputou um campeonato que foi a Copa América e foi campeã. Não disputou nenhum campeonato além disso, mas dominou amplamente as eliminatórias sul-americanas, foi líder isolada. E a Espanha disputou três

campeonatos, ganhou dois e perdeu um nos pênaltis na final. foi campeã da Eurocopa, campeã da Liga das Nações em 2023 e vice-campeã da Liga das Nações em 2025. Então, não há dúvida de que foram os dois melhores times desse ciclo, ou pelo menos o melhor time da Europa e o melhor time da América do Sul nesses últimos 3 anos e meio, desde a Copa do Mundo do Qatar. >> Maravilha. Hoje tem uma partida que não é tão prestigiada, que é a disputa pelo terceiro lugar, mas enquanto ela é realizada, a gente tem que falar dela também. França e Inglaterra se enfrenta

neste sábado. Léo >> é o Did Champ, técnico da França, ontem foi sincerão na entrevista coletiva e falou: "Eh, nós não queremos jogar e eles também não, mas tem que jogar, não tem jeito, né? O jogo vai ser em Miami, Inglaterra e França. Eh, enfim, no caso da França tem um clima assim meio ao mesmo tempo de uma certa homenagem pro DJ De Champ que ficou aí, pô, ele era técnico da França na Copa de 2014, então 14, 18, 22 e 26. é um é um grande ciclo eh que teve um título, né, em 2018, na Copa do Mundo. Então tem essa coisa

assim de terminar em alta, de apagar a impressão ruim que a França deixou no jogo da semifinal contra a Espanha, essa coisa toda. Ao mesmo tempo, num ambiente de muita cobrança, porque eh é uma geração muito dourada da França, né? Na verdade já não é assim, quando um técnico fica esse tempo todo no time, você não dá para falar que foi uma geração só, né? Então tem um tem uma transição geracional aí, mas de maneira geral, né? Essa geração da França que não acaba em 2026, é, é, ela é muito dourada e ela ganhou um grande título, o que é não é pouco pra história do futebol francês, né? A França tem duas

Copas do Mundo só, uma em 98 contra Champs jogando e uma em 2018 com ele treinando. Mas pro nível da geração, você disputar quatro Copas do Mundo e ganhar uma, você disputar 2016, 20, 2 3 Eurocopas e não ganhar nenhuma, eh, ontem ele foi confrontado quanto a isso. Então o Dechamp ele tem essa, ele divide opiniões tanto no meio esportivo, né, na na crônica esportiva do mundo inteiro, quanto dentro da população francesa e da imprensa francesa, sobretudo. é algo para se observar essa despedida dele hoje à frente da seleção francesa. E na Inglaterra assim, eu acho difícil que qualquer coisa que a Inglaterra faça hoje apague ou diminua a impressão que foi deixada pela eliminação pra Argentina, com aquela escolha de vir muito pra defesa, chamar a Argentina pro ataque e acabar sendo castigada no fim do jogo. Fui olhar aqui agora como é que

tá a questão da poluição em Miami. Tá bem mais tranquilo. CQI 62 moderado, tá numa zona ainda é fora de risco pros times jogarem hoje esse jogo da disputa pelo terceiro lugar. Amanhã final é 4 horas da tarde, né? Hoje a disputa pelo terceiro lugar é num horário diferente, 18 horas o jogo entre França e Espanha e Inglaterra.

>> Leonardo da, muito obrigada pelas informações. Bom trabalho para você. Até mais. >> Valeu. Até mais.

>> 7:42. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira air fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a [música] escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Mé, minha ideia de casa tem escalação campeã. [música] A terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, FAESP, SENAR e sindicatos [música] rurais oferecem orientação técnica e gerencial qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força

que vem [música] do campo. >> 7:44. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido. Escolher um Lexus é escolher [música] muito mais do que luxo. É

contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10 anos de garantia, 5 anos de assistência [música] 24 horas gratuita e revisões com preços fixos e competitivos. Tudo [música] isso em um lineup que une tecnologia e eletrificação, o X, NX, [música] RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque a verdadeira compra inteligente é aquela que entrega excelência em [música] cada detalhe. Lexus experience amazing.

[música] >> Nós temos agora informação chegando com o Pedro Fagundes a respeito do funcionamento de trens aqui em São Paulo [limpando a garganta] neste fim de semana, Pedro. >> Isso mesmo, Cásia. Os trens da linha oito diamantes circulam com maiores intervalos devido a uma atividade de manutenção na região entre as estações Júlio Prestes e Barrafunda, as duas primeiras ou as duas últimas da linha. Essa a linha oito diamante que conecta a região central de São Paulo até o corredor oeste da capital, saindo da Júlio Prestes, onde está interditado até a Amador Bueno. A gente já questionou a via mobilidade responsável pela linha e qualquer atualização eu aciono e volto com vocês.

>> Muito obrigada, Pedro Fagundes. [música] e os nossos ouvintes, hein, mandando mensagens para cá de diferentes pontos de São Paulo e diferentes pontos do Brasil, porque quando você nos escuta pelo aplicativo, você pode escolher a cidade que você ouve. Então, tem ouvinte, por exemplo, da Paraíba mandando mensagem aqui pra gente direto de Campina Grande, o Carlos Alberto. Bom dia, Carlos Alberto. Obrigada, viu, pela companhia, por estar conosco aqui na audiência. Tem mais ouvintes mandando

mensagem. O Marcos, a Antônia já mandando bom dia aqui pra gente. O Júlio que é da Bahia tomando café e ficando bem informado aqui na CBN. Muito obrigada, Júlio. E você, qual é a programação para este sábado?

746,

[música] jornal da CBM.

>> Nós temos agora informação chegando direto da capital federal, a situação do Banco de Brasília. Quem está conosco ao vivo é a Meiri Bertote. Meiri, bom dia. >> Muito bom dia, Cácia, a você e aos ouvintes. É isso, Cásio. O BRB informou

que encerrou as negociações de até R bilhões deais em ativos do máster com a gestora Quadra Capital. Em nota, o banco informou que essa decisão, pelo fim das negociações, foi tomada por causa de divergências em relação aos parâmetros econômicos e financeiros considerados adequados pelo BRB para a operação. Diante desse cenário, o BRB optou então por recolocar os ativos no mercado, uma estratégia que, segundo o banco, reforça a atuação prudente. O banco afirmou ainda que segue sólido, com adequada posição de liquidez e plena capacidade operacional para executar sua estratégia de negócios. A gente lembra, né, Cásia, que desde que surgiram as suspeitas de fraude envolvendo operações ligadas ao Banco Master, o BRB passou a ser questionado por investidores e pelo mercado financeiro. Uma das estratégias

do banco para reverter o prejuízo com essa negociação era vender ativos considerados de qualidade duvidosa, que foram herdados do máster para conseguir então dinheiro em caixa. Ao mesmo tempo, a direção do BRB e o governo do Distrito Federal buscam uma forma de cobrir esse prejuízo estimado aí em mais de R$ 8 bilhões deais. Uma das alternativas é contratar um empréstimo de 6,6 bilhões com recursos do Fundo Garantidor de Crédito com uma garantia de outros bancos. Um acordo no STF já foi firmado entre o banco, o GDF e a União, mas o contrato não foi assinado até o momento. Segundo o governo local, a expectativa é de que isso ocorra até o fim do mês.

Portanto, segue sem solução essa dívida aí bilionária herdada pelo BRB depois daquela tentativa frustrada de compra do Banco Master. Cásia, >> muito obrigada, Mary Bertote. Depois das informações de Brasília, nós temos agora a notícia chegando do Rio de Janeiro. Ontem o presidente Lula esteve no Rio e falou sobre temas importantes como tarifaço, Pedro Bonenberger. >> É isso, Cácia. Por aqui ele eh sondou

alguns desses temas e foi cauteloso, eh, ao mesmo tempo afrontoso em relação a esse tema com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O presidente Lula afirmou que prefere aguardar um posicionamento direto do presidente americano Donald Trump antes de fazer novas declarações sobre o tema, como quem diz também, né, Cásia? Trump até hoje nem falou sobre isso. Não sou eu que vou dizer. Eu vou deixar para falar do tarifaço.

Quando o Trump falar, quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. >> Ou é mais verdadeiro que nós, ou não vai enganar a sociedade brasileira. O >> presidente esteve acompanhado de diversas autoridades por aqui, Cia.

Entre elas, o governador interino do Rio de Janeiro, o desembargador Ricardo Couto. Em discurso, o Couto se emocionou ao falar com Lula e agradeceu publicamente o apoio do governo federal, mencionando a inclusão do Estado no Propague, aquele programa de renegociação das dívidas do Estado com a União, programa que tá salvando, de certa forma eh o saldo financeiro aqui do Rio de Janeiro. E aí, ao falar sobre esse assunto, Ricardo Cout chegou a embargar a voz. o carinho que a presidência da República tem destinado ao estado do Rio de Janeiro com a realização do propague. Então, nessa minha fala que volto a dizer, eu não tenho a cancha política, né, mas eu tenho a sensibilidade, a sensibilidade mencionada aqui do jogador e às vezes eu me emociono.

É, eu gostaria aqui de público agradecer ao presidente. >> Bom, Lula retribuiu esses afagos ao governador interino. Em resposta diz que Cost tem a missão de ajudar a salvar o Rio da imoralidade. Ricardo CTO, que segue de forma interina à frente do estado aqui desde a renúncia de Cláudio Castro. No mês que vem, Cácia, a STF volta a debater sobre o formato que deve ocorrer aquela eleição para governador no mandato tampão. Por hora, placar tá 4

a 1 para eleições indiretas, ou seja, deputados do estado votando um novo nome e há uma corrente nos bastidores por aqui, tenta articular a permanência de Couto até o final do ano, quando ele deixaria o cargo apenas para outro candidato que vencer a disputa de outubro nas eleições diretas. A gente vai acompanhar essa situação por aqui e agora mais esse bastidor, nessa troca de afagos entre Couto e o presidente Lula também. Cásia, >> muito obrigada, Pedro Bberger. 7:51. [música] Sua marca vai ser um sucesso com Jaime Troiano e Cecília Russo.

[música] >> Muito bom dia para você, Cecília. >> Bom dia, Milton. Bom dia a todos os ouvintes. >> Bom dia, Jaime. Bom dia, Milton. Gente,

nós passamos muito tempo ouvindo que o futuro era digital e aí quando você ia pro mundo do varejo, né, o varejo físico, as lojas físicas que conhecemos iam morrer, iam fechar, porque tudo seria resolvido pelos aplicativos. Mas nós vemos marcas que nasceram na internet correndo para abrir suas lojas físicas. O que que explica esse movimento, Cicília? Enfim, acho que é o grande paradoxo, Milton, se eu puder dizer assim, da nossa era. Assim, vivemos esse mundo hiper conectado, todo mundo que nos ouve sabe isso, tem o offline, tem que tá presente fisicamente. E isso virou quase que o o

símbolo do novo luxo, né? Acho que a tela do celular e todos somos hoje é uma um desafio não ser viciado. Ela é super eficiente para transação, mas ela acaba sendo fria pra emoção. É difícil você criar vínculos aqui no no universo digital. E as marcas perceberam, a gente falou de algoritmo, acho que há dois programas atrás, o algoritmo consegue entregar o produto, mas ele não entrega aquele encantamento. Então é difícil

emocionar no digital, por isso que se fala muito de experiência de marca e de outras coisas, porque você tem que sair daquele automático do clique e ir para uma outra modalidade, para um outro universo. Se a gente pensar em algumas marcas como a marca de moda Amaro ou Pet Love no Brasil ou outras até que nasceram no Instagram, elas estão investindo em lojas conceito, Amaro, a Pet Love e tal. Elas não querem apenas que você compre a roupa ou o produto pro seu pet. Elas querem que você sinta o tecido, sinta o aroma da loja, tome um café, se emocione. Então, de novo, a gente tem aquilo que não é o clique, mas é o branding dos sentidos. Porque quando

você tá vivendo a experiência, você tá podendo se conectar com a marca de uma forma muito mais plena. Quanto mais sentidos uma marca for capaz de ativar, mais memória ela deixa e mais propenso. Se a memória for boa, né, Milton? Porque também tem experiência que é ruim, que você nunca mais quer ver esse consumidor tende a a retornar para você. E aí eu não tô pregando que todo mundo que tá no digital tem que ir pro físico, mas talvez a ideia da omnicalidade, que é o nome que se dá para isso, né? de você

estar em múltiplos lugares. Talvez essa seja a demanda hoje. A gente precisa estar no WhatsApp, a gente precisa ser acessível, né? Não podemos abrir mão do telefone, mas também não podemos abrir mão do físico. Temos que estar na IA, temos que estar nas buscas, enfim, a marca precisa est acessível e isso pede que ela não se limite ao digital. Acho

que tem muita coisa que acontece fora desse ambiente também. Agora, Jaime, manter uma loja física tem um custo, um custo alto, ponto IPTU, manutenção, uma série de outras questões ali. Vale a pena esse investimento só para gerar a experiência? Se você pensar do ponto de vista financeiro apenas e vai ter alguém na empresa que vai fazer esse cálculo, vai falar: "Olha, essa loja aqui na rua tal custou tanto e tá vendendo alguma coisa que é tão ou menos do que uma loja ou aquilo que tem dentro da nosso do nosso uniforme. Vale a pena? Quer dizer,

você não pode medir isso apenas pelo resultado específico daquela experiência, porque aquilo se multiplica por muito além daquela loja. Então, vale sim, Milton. Claro que cada marca dentro das suas possibilidades. O ponto é quando você entra em um ambiente planejado, por exemplo, com um cheiro específico, um atendimento humano, sua percepção sobre o valor da marca, você pode ter certeza que, opa, sobe instantaneamente. É o que nós chamamos de branding sensorial. Tem até um livro muito bacana

do Martin Landstrom, que é um dinamarquês famoso na área de Brandy, em que ele mostra como é que os cinco sentidos se equacionam dentro da nossa relação com as marcas. O cheiro da loja Pantis ou a textura dos materiais Hering faz você aceitar pagar um pouco mais caro. No digital a briga por preço. No físico a briga por prestígio, experiência e memória. Offline é onde a marca ganha corpo, sai da nuvem e vira realidade na vida das pessoas, né? Essa

é a verdade para qualquer porte de negócio, seja ele grande ou pequeno. E a lição aqui não é sobre tamanho do prédio, nem se haverá uma loja física, mas sobre humanização, sobre como tornar as experiências mais humanas. Alguma coisa que cada vez vai ser mais importante, que parece que o pêndulo foi muito pro lado de lá, né? Nós estamos precisando repensar um pouco essa equação. O sucesso de uma marca em 2026, 27 e daí paraa frente é ser figital. Vou

soltar F I G I T A L. Tem que ser fital. Tem a agilidade do digital com o nosso calor humano natural. As pessoas estão exaustas de falar só com robôs e navegar em feeds infinitos e ser apenas uma amiga das IAs. Elas querem encontros.

Marcas que promovem comunidades reais, que tiram o cliente da frente da tela, são as que estão criando elos mais fortes. Não é fácil, mas acho que é o grande desafio que as marcas têm pela frente e precisam enfrentar para valer. >> Propósito do livro ao qual você se referiu, é o Brand Sense. Brand Sense, segredos sensoriais, por trás das coisas que compramos do Martin Ledstrong e que é publicado em português na editora Bookman. E você pode tanto ir numa loja física como na digital. Se você quiser

comprar esse livro aí que foi recomendado aqui pelo pelo Jaime Troiano, qual é a nossa marca de hoje, Cecília? >> É, você sabe que um dos maiores medos do ser humano hoje em dia é a solidão. E aí eu acho que esse contato humano das marcas é um oasis, porque eu acho que o digital apenas vai nos levando cada vez mais para esse espaço da solidão e talvez o fit. Eu acho que talvez seja o maior sucesso que uma marca pode ter hoje é exatamente a gente promover esses oases, pelo menos por algum tempo. Não é abrir mão do digital, mas é também não abandonar formas de marcar presença.

>> Muito obrigado, Cecília. Um bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes. >> Bom dia para você e até o próximo sábado.

>> Pera, só mais uma coisinha. Você lembra do filme do Tom Rex, o no náufrago, que ele tinha que conversar com aquela bola? Tinha uma bola por causa disa falou: "Não dá para ficar sozinho o tempo todo >> Wilson. A bola Wilson. >> Bola Wilson. Bola Wilson que era uma

marca também. >> Exato. Não por acaso. [grito] >> Obrigado. Até mais.

>> [música]

[música]

[música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

Sábado, 18 de julho de 2026. A procuradoria geral do Rio de Janeiro moveu três ações judiciais para tentar recuperar recursos do Rio Previdência. Os valores foram aplicados em fundos de investimento administrados por empresas ligadas ao grupo Master. Segundo o órgão, as perdas ultrapassaram R 600 milhões deais. A instituição busca o bloqueio de bens e a responsabilização de gestores pelos prejuízos ao fundo previdenciário.

O Ministério Público do Amazonas [música] instaurou procedimentos para investigar as causas e os impactos do vazamento de gás estireno ocorrido em uma fábrica do Distrito Industrial de Manaus. A substância é utilizada na fabricação de plásticos, borrachas sintéticas e isopor. A apuração busca esclarecer as circunstâncias do incidente, verificar possíveis danos ao meio ambiente, à saúde pública, além de identificar eventuais responsáveis pelo caso. A empresa Inova responsável pelo vazamento, foi multada em R$ 45 milhões deais pela prefeitura. As inscrições do Fundo de Financiamento Estudantil do segundo semestre foram prorrogadas até às 11:59 da noite de domingo. Processo é feito

pelo portal Acesso Único. O FIES é um programa de financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior. De acordo com o Ministério da Educação, o resultado da pré-seleção vai ser divulgado no dia 30 de julho. A Venezuela confirmou a morte de 5.069 pessoas vítimas dos terremotos que atingirão o país há três semanas. O

número de feridos permanece em 16.740. Mais de 17.000 pessoas ainda permanecem desabrigadas. Equipes de resgate, tanto da Venezuela quanto de outros países, continuam as buscas pelos corpos soterrados nos escombros. No horário de

Brasília, 8:2. >> [música]

[música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música]

>> [música] >> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. [música] A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Mina, minha ideia de casa tem escalação campeã. [música] >> 8:3. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido. [música] Mais dois jogos da 19ª rodada do Campeonato Brasileiro foram realizados na noite desta sexta-feira. No Maracanã,

Fluminense e Bragantino empataram por 1 a 1. A equipe do interior de São Paulo fez 1 a 0 com Eduardo Sacha aos 27 minutos e o Flu foi buscar a igualdade nos acréscimos do segundo tempo com Igácio. Já o Miraçol venceu o Grêmio por 2 a 1 no interior de São Paulo. Bruno Santos e Edson Carioca anotaram para o Miraçol, enquanto Carlos Vinícius fez o gol do Grêmio. Noite de sexta ainda teve um jogo atrasado da quarta rodada do Brasileirão. O Bahia venceu a

Chapecoense por 2 a 0 com gols de Rodrigo Nestor e Roman Gomes. Hoje às 6 da tarde França e Inglaterra se enfrentam na disputa pelo terceiro lugar da Copa do Mundo. No domingo, às 4 da tarde, Espanha e Argentina jogam pelo título mundial.

Sábado de Copa do Mundo na CBN. Vale o terceiro lugar. Inglatandra >> à 6 da noite com Rodrigo [música] Bitar, Gabriel Diaque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do [música] Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui

tem Copa. >> Futebol CBN. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E

com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a Escalação Campeã, a partida [música] tá garantida. Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento. Vem aí um novo jeito de viajar pro litoral.

Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

[música] 8 e 6. >> Jornal da CBN. [música]

Apresentação Cásia Godói. Um ótimo dia para você que [música] acompanha o Jornal da CBN neste sábado. Hoje é dia 18 de julho de 2026. O governo federal afirmou que a Casa Branca poderá elevar a aposta e responder com mais tarifas se o Brasil acionar a lei de reciprocidade econômica. O ministro da fazenda, Dariligan, disse que não cabe falar em retaliação contra os americanos e que uma eventual resposta ao tarifaço vai ocorrer no tempo correto.

>> O governo está fazendo os cálculos políticos e econômicos da eventual aplicação da lei da reciprocidade depois da confirmação do tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras ao mercado americano. Contras palácio do Planalto admitem que se houver retalhação, o governo de Donald Trump deverá responder com mais tarifas e outras medidas retaliatórias. O ministro da fazenda, Darilan, afirmou nesta sexta-feira que o governo não estuda uma retalhação contra os Estados Unidos numa resposta à taxação. Ele não descartou a reciprocidade, mas disse que a aplicação tem sido avaliada para ser usada na medida e tempo corretos. A legislação foi aprovada por unanimidade do Congresso no ano passado e para Durigan a medida protege os interesses nacionais ao oferecer procedimentos em caso de ataques unilaterais de outros países. A

equipe econômica está levantando as listas de exceções e os efeitos sobre os setores atingidos. A gente não pode entrar nessa ótica de fazer e usar um momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. E o meu papel é garantir que a economia siga estável, siga numa boa trajetória, seja protegendo, discutindo com os empresários brasileiros, seja avaliando com cautela qual o processo de reciprocidade que o Congresso nos ofereceu para que a gente acompanhe isso, leve ao presidente. Isso não tá sendo feito de maneira sodada. Então, portanto, não cabe falar em retalhação e a reciprocidade tem sido avaliada para ser usada na na medida e no tempo correto.

>> Já o presidente Lula afirmou que só vai responder quando Trump se manifestar. >> Vocês percebem que eu falei para caramba e não falei do tarifaço. Não vou falar porque a notícia tem que ser o SUS. A notícia tem que ser as nossas carretas. A notícia tem que ser o tratamento das mulheres. Por isso eu vou deixar para

falar do tarifaço. Quando o Trump falar, quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. Ou é mais verdadeiro que nós, ou não vai enganar a sociedade brasileira.

>> Analistas também afirmam que o governo deve ponderar a resposta. Quem comenta é o especialista em direito internacional Pablo Sukienik. >> Que implicação trará em outros tipos de relacionamento? Se isso influenciará, por exemplo, a relação com a Europa, influenciará com os parceiros da América do Sul e pensar qual pode ser a reação do governo estadunidense caso venha a ser aplicada, porque pode acontecer que estejam provocando o Brasil pro Brasil cair no armadilha. De qualquer forma, a aplicação da lei da reciprocidade econômica não seria rápida. O primeiro

passo é ter a dimensão exata do efeito negativo da sobretaxa de 25% sobre os setores que exportam para os americanos. Com colaboração de Mateus Maciel de Brasília, Samanta Klein. 8:10. Daqui a pouquinho Milton [música] Jung vem aí. A seguir, o Mundo Corporativo fala sobre valorização de desempenho como estratégia de negócio com Luciana Ramos, CEO e cofundadora da Cashin.

[música]

A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos [música] naturais e um agro mais sustentável. FAESP, SENA e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, [música] qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos rurais de São Paulo. A força

que vem do campo. [música] Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, [música] a segurança dos freios Ferodo. No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, [música] para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o

desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção [música] Drive, o melhor time de peças para seu carro.

>> [música] >> Bem-estar em movimento no ar neste fim de semana para falar sobre como funcionam os agregadores de academias e também sobre os dados que estas plataformas têm sobre os hábitos de atividade física do brasileiro. E nós recebemos nesta semana para essa conversa o Ricardo Guerra, que é líder do Hubil e também o Felipe Cbuti, que é CEO da Total Pass na América [música] Latina. Você não pode perder o bem-estar e movimento é neste sábado às 9:30 da manhã e depois que o programa vai ao ar aqui na CBN, ele fica disponível também no nosso canal no YouTube e nos principais [música] agregadores de podcasts. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo.

É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. Você [música] que acompanha a nossa programação, pode e deve mandar sua mensagem para cá, conversando conosco, como fez aqui a deusa que nos escreveu, ela que tá nos acompanhando de Sumaré, mandou mensagem para cá, já mandou o bom dia dela pra gente. Tem outros ouvintes também escrevendo para cá. É o caso do Aíton.

Aon faz um alerta de um acidente entre carro e moto na radial leste no sentido do centro da cidade, entre o Metropenha e a Vila Matilde. Muito obrigada, Aton. Aíton, motorista de aplicativo, viu o acidente, avisou pra gente que a situação tá difícil ali na radial, no sentido do centro, nesse trechinho em que houve o acidente. [música]

>> Jornal da CBN.

>> [música] >> 8:13 mundo corporativo com Milton [música] Yung. Oferecimento Contan Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

[música] >> Olá, tudo bem com você? Seja muito bem-vinda, seja muito [música] bem-vindo a mais um capítulo do Mundo Corporativo, que hoje se dedique a falar de valorização de desempenho como estratégia de negócio. Nossa convidada é a Luciana Ramos, CEO e cofundadora da Kim, plataforma que ajuda na gestão de incentivos de vendas. Luciana, muito obrigado pela sua gentileza ter aceitado o nosso convite. Um bom dia para você.

>> Bom dia, Milton. Obrigada a vocês. >> E como eu já lhe apresentei aqui como cofundadora da Cashim, eu quero também apresentar quem é a outra cofundadora que é a Nan Gordon. As duas que criaram esta ideia lá em 2018. >> E de onde surge essa ideia?

>> Nós nos conhecemos, eu e a Nânia, há 18 anos. A gente trabalhou juntas no varejo e logo em seguida comecei a empreender e enveredei ali até 2015, 2016. Nesse mundo físico, tive lojas, tradings e franquias. E ali em 2018 senti uma necessidade de ir pro mundo digital. E conversando com esse mercado, com o mercado da indústria, o B2B, os grandes executivos, procurei neles dores que pudessem ser sanadas, né, que é a essência de uma startup, não é criar criar um produto do nada, é encontrar uma dor no mercado e resolver essa dor.

E nesse mesmo momento a a Nani tava voltando de fora, tinha morado em Chicago há muitos anos, também tentando entender esse movimento digital de mercado. a gente se encontrou, entendeu essa dor, né? Veio uma dor da indústria farmacêutica. Foi uma grande sorte no nosso início que a gente construiu a quechinha quatro mãos com o nosso primeiro cliente que foi uma indústria farmacêutica e vimos que não era uma dor só da indústria farmacêutica. Dentro da das nossas pesquisas vimos que era uma dor de qualquer segmento do mercado, que é efetivamente estimular o seu funcionário ou seu terceiro, né? Hoje 60

70% do nossa da nossa base é de terceiros. existe uma necessidade da indústria de chegar e estimular esse terceiro para vender o seu produto. E foi entendendo isso que a gente construiu a Cashin em 201829. >> Como é que funciona a plataforma? Então, hoje a gente atende nossos clientes, que são 70% indústrias, a gente atende o nosso cliente e eles fazem campanhas de incentivo para incentivar vendas, incentivar tempo de casa, incentivar n outros aspectos que eles querem que sejam atendidos. Quando esses

funcionários ou terceirizados fecham essa meta, fecham esse resultado, entregam esse aquilo que foi solicitado, eles ganham na casin eh esse valor que são pontos que vão para uma plataforma que não é mais a da empresa, é a do usuário. E nessa plataforma ele tem ali um 360 eh graus de opção, opções de resgate. Então eles conseguem sacar esse dinheiro, eles conseguem usar um cartão, eles conseguem comprar uma geladeira se quiser que vai chegar na casa dele, cupons de loja, enfim, uma infinidade de opções de de escolha, que isso também não existia, né? A gente trouxe muito isso pro mercado. Hoje a Cashin é o único player que tem efetivamente todas as opções de resgate dentro da plataforma.

>> Porque eu, como um funcionário de uma empresa, eu tenho uma conta na casinha, é isso? E aí eu tenho o que lá? uma o dinheiro que vai sendo depositado, pontos que são depositados. >> Is pontos que são depositados recorrentemente. Muitos dos nossos usuários estão com a gente há 5 anos, recebem de forma recorrente na caschin o que o que pela lei tem-se muita dúvida ainda no mercado que ah, isso não pode caracterizar salário, isso não pode caracterizar vínculo com a empresa e etc. E a lei em 2017 e 2018, a reescrita

da lei trabalhista veio para deixar isso muito claro. São artigos muito claros hoje, né, sobre incentivo, benefício, quais são as diferenças e como eles devem ser feitos. Então a Cashim traz também, por isso que a gente fala que é uma plataforma de gestão, a gente traz também muito essa orientação, consultoria para as empresas, extratos, relatórios, comprobatórios de auditoria, de compliance, é um marcabolso em volta dessa transação que é muito poderoso pra indústria. Não é uma mera transação financeira que você pode fazer no seu banco eh normal, né? Então, a gente entrega um serviço que é muito importante pra indústria.

>> Pela experiência que vocês já têm na prática, o que que muda no comportamento das pessoas quando elas percebem que esse esforço está sendo reconhecido e reconhecido de forma justa? >> Eu trago muito pro nosso passado, né? A nossa legislação trabalhista, ela era de 1945, né? Se tratava sobre isso, né? Era muito industrialização e etc. Não se

falava sobre bem-estar do funcionário, aquilo que move as pessoas, porque se falava, né, ele já ganha o salário dele, então ele não precisa de mais nada. O salário já é o retorno que ele tem que fazer, que ele tem que fazer o dele e mais ainda. E a gente vê que nem no mundo animal isso existe, porque quando você põe o cavalo para correr, você dá a cenourinha lá para seu estímulo para ele correr, né? Não é só tá lá em cima do cavalo e estimular que ele vá. A cenourinha ajuda bastante. Então a gente

brinca que é a cenourinha é que todo mundo precisa. Então as pessoas já não querem mais só os salários. Se você quer uma a mais, a gente precisa desse estímulo. Você quer que eu fique na sua empresa? Eu preciso dos estímulos de 5 anos de casa, 10 anos de casa. Já se

fazia um pouco no RH, né? Isso. Mas não de uma forma tão estruturada, né? E aí na legislação ela trouxe, foi, foi muito positiva a nossa reescrita da legislação trabalhista, porque ela trouxe muita coisa que já se fazia no dia a dia, que gerava tanta confusão, mas que não estava escrito. Então, hoje se fala muito em 80% das pessoas, 90% das pessoas ficam nas empresas que t programas, seja de incentivo, seja de reconhecimento, né? Então, é comprovado

já por pesquisas que as pessoas precisam desse algo a mais. >> Programas de incentivo, campanhas de incentivo podem ser realizadas por qualquer tamanho de empresa? >> Sim, pode e deve. Na verdade, quando a gente fala da Kin, a Cashin, ela tem um custo envolvido quando eu acesso uma grande indústria. Então, eu cobro esse valor. E uma pequena empresa que tá

fazendo a sua campanha de incentivo paraos seus funcionários, uma empresa como a própria Cashin, tem 50 funcionários, eu consigo comunicar de uma forma muito mais simples, de fácil. eu consigo rodar uma campanha chamando todo mundo na sala e comunicando, eu consigo pagar de forma muito mais fácil, simples e talvez até. Então assim, não justifica, a gente fala muito do custo benefício, não justifica contratar cash e quando eu falo grandes empresas no Brasil, a gente fala da PME, a M da PME >> Uhum. >> Ela é gigantesca, né? fatura e premia, que são as médias empresas empresas, >> elas também estão dentro do nosso portfólio.

>> E quais são os resultados internos da empresa que vocês têm com um programa como esse? >> A gente tem isso feito pela área de people, né, pela nossa área de people. E a gente tem um um número muito legal pra gente que é retenção, né? A gente tem um churne baixíssimo dos nossos funcionários. a gente tem funcionários que a grande, não a grande maioria, mas ali 30, 40% estão com a gente desde o começo, né, há 8 anos. Então a gente já

tem pessoas que tão ganhando prêmios por tempo de casa, né? Então isso é muito satisfatório, ver que as pessoas gostam de trabalhar lá, que a gente movimenta esse ambiente, que isso vira até uma grande proximidade com o funcionário, né? Uma grande brincadeira. Ao longo aí da sua trajetória, qual foi a lição mais importante que você aprendeu sobre gestão de pessoas? Já que afinal de contas o que a Quechin oferece é essa possibilidade.

>> Sim, dentro do varejo, eu hoje gerencio muito menos pessoas, apesar de serem níveis maiores, mas no varejo eu já tive 300 pessoas eh ali embaixo. E acho que a lição mais valiosa é escutar as pessoas e trazer elas para dentro do processo de decisão para participar. do processo de decisão. E aí, obviamente, eh reconhecer isso, seja dando um aumento, seja dando uma promoção, seja premiando, seja reconhecendo, eh, até um um elogio, né? E e a gente faz muito isso nossas reuniões mensais, que é colocar os elogios dados por outros funcionários, né? Então, eu

premio a pessoa que deu o elogio e a que recebeu o elogio, né? Então a gente tende a a expor muito isso, né? A gente tava falando de nomes aqui, né? Como o nome é o eh segundo a ciência é o o som que é o mais [limpando a garganta] bem escutado por nós, né? Onde bate o coração e etc. Então é eu acho que que é

isso, né? escutar as pessoas e trazê- elas para dentro desse processo. >> Luciana Ramos, muito obrigado pelas suas informações e por compartilhar o seu conhecimento aqui no mundo corporativo. Até uma nova oportunidade. >> Obrigada, Milton.

>> E eu quero convidar você que nos ouve agora a acompanhar também a entrevista completa com a Luciana Ramos da Cashim. Ela conta duas histórias [música] bem interessantes. Uma sobre catadores de material reciclável que estão sendo beneficiados com programas de incentivo, e a outra de uma empresa que ofereceu uma viagem à Disney para os funcionários de melhor desempenho e a maioria não aceitou o prêmio. Saiba por assistindo ao mundo corporativo no YouTube e ouvindo no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular lá no meu blog meyung.com.br. br. Além do vídeo da

entrevista, tem os destaques da nossa conversa e o espaço para você deixar seu comentário. Colaboraram com o programa Carlos Greco, Letícia Valente, Rafael Furugem, Débora Gonçalves e Priscila Gubiote. Até o próximo capítulo do mundo corporativo.

Corporativo com Milton [música] Yung. Oferecimento Contócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

[música]

[música]

[música] 8:25. Os moradores da Vila Mariana, na zona sul de São Paulo, criaram um alerta contra furtos de celulares. Eles colocaram adesivos em placas de trânsito com a mensagem: "Cuidado, furto com bicicleta". Dados secretaria de Segurança Pública mostraram um aumento dos roubos no bairro. Na rua Paula Nei, na Vila Mariana, zona sul de São Paulo, moradores transformaram placas de sinalização de trânsito em um alerta contra a insegurança. Um adesivo escrito cuidado

furto com bicicleta foi colocado sobre a placa. A mensagem vem acompanhada de uma ilustração que representa um criminoso abordando uma pessoa a pé. São pelo menos cinco adesivos espalhados entre a rua Paulo Nei e a Rua Dr. José de Queiroz Aranha. Os avisos foram colocados a cerca de um mês para chamar a atenção de quem circula pelo local.

Segundo moradores ouvidos pela CBN, a região fica próxima da estação Ana Rosa, do metrô e do Parque da Aclimação. É um trecho com grande circulação de pessoas, com comércio, bares, restaurantes, casas e prédios residenciais. O taxista Nelson, que trabalha há 26 anos na região, já presenciou situações de furto na rua, >> porque os caras ele surge de repente, não sei da onde que esconde. O cara atravessou a rua com o celular na mão, o cara passou e levou de bicicleta. Tem uma turminha aqui de bicicleta aqui que rouba celurada aqui na área direto. E os

caras são descarados, eles passam andando assim, passam olhando para você assim. Outro dia eles falaram alguma bobagem para alguém aí, né, se tava apavorado, tava aterrorizado, negócio assim. Eles perderam a vergonha aqui. Eu venho na madrugada, eu não vejo o polícia, né? Sinceramente, >> já Roberto Gil afirma que os crimes costumam acontecer em horários de maior movimento.

>> É, geralmente o horário que eles atuam, né, eh no horário de pico, né, a saída do pessoal do trabalho, o pessoal que sobe pro metrô, o pessoal que desce do bairro, que mora no bairro, que desce do metrô. E aí eles ficam circulando em dois, três de bicicleta. É o momento que eles agem, né? A é sempre nesse, é nesse pedacinho do metrôna rosa para baixo que eles agem. É, é a rua Dr. Queiroz

Aranha, Machado de Assis e a Nicolau. Eles ficam circulando, subindo e descendo nessas ruas aí. >> A agente de organização escolar, Lia Lopes, conta que mudou a própria rotina por medo de ser vítima dos assaltos. É, eu procuro evitar, né? Não uso o celular, eh, levo pouco documento. Dados

secretaria da segurança pública mostram que os registros passaram de 66 em maio de 2025 para 76 em maio deste ano, uma alta de aproximadamente 15%. De São Paulo, Clauson [música] Dutra.

8:27.

Jornal da CBM. [música] Nós temos agora informação com a nossa reportagem em São Paulo. Mais um desdobramento do caso da influenciadora Deolane Bezerra, que segue presa. Quem tem informações é o Pedro Fagunde. Diga, Pedro. Cásia, o Tribunal de Justiça de

São Paulo formou maioria para rejeitar um novo pedido de AAS Corpos apresentado pela defesa da advogada influenciadora Deolane Bezerra. Até a noite desta sexta-feira, o placar era de dois votos a zero pela manutenção da prisão preventiva. Ainda falta a manifestação do terceiro desembargador e o julgamento não foi concluído, mas já foi formada a maioria. Deolan está presa desde 21 de maio pela operação Vernix. A investigação apura um suposto esquema de lavagem de dinheiro, exploração de jogos de azar ligado à facção criminosa primeiro comando da capital, o PCC. A

polícia civil indiciou sete pessoas. Dolan responde por lavagem de dinheiro e organização criminosa e nega as acusações. A defesa pede transferência para uma sala de estado maior, que é uma instalação em quartéis sem grades destinada a presos que possuem prerrogativa especial como advogados ou então a concessão de prisão domiciliar. Os advogados de Deolani alegam que a penitenciária feminina de Tupi Paulista, onde ela está, não oferece as condições previstas no Estatuto da Advocacia. Uma inspeção da OAB apontou problemas de ventilação, higiene, forte cheiro de tinta, barulho e relatos de escorpiões.

A direção do presídio, no entanto, afirma que Deolan está em um pavilhão especial, separada das demais detentas, enlogeamento individual, com cama, banheiro, ventilador e ainda televisão. A unidade também informa que ela recebe atendimento médico e psicológico, banho de sol e quatro refeições por dia. A relatora, desembargadora Renata Cantelho, afirmou que as reclamações não demonstram ilegalidade na prisão. Ela também destacou que a inscrição de Deolane na OAB está suspensa desde maio deste ano. Cásia, >> muito obrigada, Pedro Fagundes. Agora

são 8:30. >> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Sábado, 18 de julho de 2026. Uma nova pesquisa Genial Quest revelou que 87% dos entrevistados não têm interesse em ingressar em grupos de WhatsApp voltados para política durante as eleições. A disponibilidade para participar da campanha de forma presencial é ainda mais reduzida. Somente 24% declararam que planejam participar de eventos de rua em apoio a candidatos, enquanto 71% afirmaram ter essa intenção. Outros 5% disseram que talvez participem de eventos presenciais. Em relação à

propaganda eleitoral gratuita, 46% afirmaram que pretendem assistir, enquanto 49% disseram que não. O Tribunal de Contas da União detectou superfaturamento, possíveis fraudes em licitações, pagamentos não aprovados e desvio de finalidade na auditoria realizada sobre as emendas parlamentares. Na amostra de 100 emendas PIC auditadas, a fiscalização identificou problemas em 82% delas, afetando 61 de 74 estados e municípios analisados. O TCU fiscalizou um montante de R$ 198 milhões deais. As informações foram divulgadas pelo jornal Folha de São Paulo.

A Truth Social, rede social de Donald Trump, recebeu críticas após revelar um serviço pago que dará a bancos e corretoras acesso prioritário a publicações de contas influentes. Presidente dos Estados Unidos é acusado de tentar lucrar com a presidência. Batizado de Truth API, o serviço ficará disponível em primeiro de agosto. Com ele, clientes receberão mais rapidamente publicações de 10 contas na rede social que costumam impactar os mercados globais. No horário de Brasília, 8:32.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

[música]

>> Atenção ao motorista que pega as rodovias que ligam São Paulo anterior ao litoral. O principal ponto de atenção está no sistema Ancheta Migrantes. A Ecovias informa que a operação 5x3 está em vigor por conta de obras. Apesar disso, a concessionária aponta fluxo normal, tanto no sentido São Paulo quanto no sentido litoral. Na Tamões o trânsito também é livre, mas a pontos de atenção. No trecho do Planalto, o tempo

está nublado, com neblina em pontos isolados e obras na pista. Já na Serra Nova, no sentido São José dos Campos, o tráfego segue livre, mas também com obras. >> [música] >> 8:34

Jornal da CBN.

[música] >> Você sabe o que são as convenções partidárias? Essa nova etapa da Corrida eleitoral que começa na próxima segunda-feira referenda quem estará na urna eletrônica em outubro. Na prática, os pré-candidatos viram candidatos, mas ainda não podem pedir voto até agosto. As alianças partidárias também se tornam oficiais. A CBN conversou com especialistas que explicam a importância desse processo.

>> A corrida eleitoral vai ganhar um ritmo mais acelerado a partir de agora. Começa na próxima segunda-feira o período das convenções partidárias, momento em que os partidos batem o martelo e decidem quem vai disputar as eleições deste ano. Nessa etapa que vai até 5 de agosto, os pré-candidatos viram oficialmente candidatos depois de serem referendados pelos correligionários. No Brasil não existe candidatura independente. Para ter o nome na urna, todo candidato precisa ser filiado a um partido político. E o que acontece nas

convenções? Primeiro, tem a escolha dos candidatos a presidente, governador, senador e deputados federal e estadual. Se não houver um nome próprio para algum cargo majoritário, o partido pode definir quem vai apoiar, formando assim as coligações. Para o cientista político Christian Lych, as convenções são o primeiro filtro da democracia, mas ele aponta que na prática elas viram um jogo de cartas marcadas. No Brasil, os partidos ou as federações partidárias têm que realizar convenções para escolher formalmente seus candidatos, deliberar sobre coligação majoritária e outros aspectos da campanha. Mas na

prática o que que acontece? Muitas convenções são muito previsíveis, né? já tem quase sempre um candidato consensual ou uma decisão que foi tomada pela direção partidária. É, pouquíssimos partidos funciona como democracia partidária. >> Há casos de disputas internas nos partidos. No Rio de Janeiro,

republicanos terá, por exemplo, que definir quem vai disputar o governo do estado. O ex-governador Anthony Garotinho ou o ex-prefeito de Miguel Pereira, André Português. Mas a convenção seria mesmo a última chance de um político garantir a candidatura? Não necessariamente. Alterações podem ser feitas até 20 dias antes das eleições. A

exceção, como explica o especialista em direito eleitoral Fernando Neiser, é em caso de morte. Isso para garantir que haja tempo hábil para as urnas serem carregadas já com as pessoas que efetivamente serão candidatas, a não ser no caso de morte. No caso de morte, admite-se a substituição até o sábado, véspera da eleição, havendo, claro, a necessidade da Justiça eleitoral comunicar o eleitorado que eh vai se votar vendo uma pessoa, mas na verdade o voto vai tá sendo atribuído a outra pessoa. >> Depois das convenções, os partidos têm até 15 de agosto pro registro das candidaturas na justiça eleitoral. No dia seguinte começa oficialmente a propaganda eleitoral nas ruas e na internet. Até lá, no entanto, pedir

votos diretamente continua proibido. Do Rio de Janeiro, Mateus Maciel. >> 8:37. Temos agora informação ao vivo chegando direto da capital federal a respeito da decisão do ministro Alexandre de Morais, do Supremo, de manter a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, mas além disso, ter determinado que o ex-presidente não poderá receber visitas com finalidade político-eleitoral até o fim do pleito deste ano. Quem nos traz essa repercussão é a Meiri Bertote.

Pois é, Cásia. Hoje cedo, a pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro já divulgou uma nota a respeito disso, classificando as novas restrições às visitas a Jair Bolsonaro como uma medida extravagante, inusitada e sem precedentes e que impõe o isolamento do ex-presidente. A nota diz que ao impedir até mesmo visitas dos filhos e restringir a comunicação com a sociedade, Alexandre de Moraes transforma medidas judiciais em instrumentos de silenciamento político. A publicação também fala em contrastes. Ao afirmar que no período em que esteve preso, Lula recebeu inúmeras visitas e divulgou manifestações de conteúdo político. No entanto, a gente lembra, as

situações jurídicas são diferentes. No caso do petista, não havia decisão judicial que o proibia de se comunicar ou receber as visitas. Ontem, o ministro Alexandre de Moraes, então, do STF, decidiu impor estas novas restrições a Jair Bolsonaro após uma carta escrita por ele ser divulgada nas redes sociais pelo senador Flávio Bolsonaro. Na decisão, Moraes proibiu Bolsonaro de receber qualquer visita pelos próximos 30 dias, com exceção dos advogados e de pessoas previamente autorizadas pela justiça. O ministro também determinou que o ex-presidente não poderá receber visitas com finalidade político-eleitoral até o término das eleições deste ano. Na sexta-feira,

Cácia, a defesa de Bolsonaro havia feito um pedido para que o presidente da Argentina, Javier Milei, pudesse visitar o ex-presidente. Com essa nova decisão, então, de Moraes, a visita de Milei não deve acontecer. Mora ressaltou, porém, que esta nova restrição de 30 dias não se aplica ao senador Flávio Bolsonaro. Isso porque ele já está impedido de visitar o pai por 90 dias, ou seja, até o primeiro turno das eleições, conforme uma decisão anterior tomada após o episódio aí da divulgação da carta. Cásia, >> muito obrigada, Mary Bertote. Agora são

8:40. Continuamos falando sobre eleições, mas agora sobre eleições em Minas Gerais. O presidente Lula decidiu que o deputado federal Patru Ananias será o candidato do PT ao governo do estado. A definição foi selada após o encontro dos políticos em Brasília. Após encontro com o presidente Lula em Brasília, a oficialização da candidatura ao governo de Minas do deputado federal Patru Ananias do PT ficará a cargo das lideranças regionais do partido. A

presidente estadual do PT, deputada Leninha, informou nessa sexta-feira que a reunião de Lula com o ex-ministro do Desenvolvimento Agrário foi avaliada como muito positiva. Segundo ela, as partes também reforçaram o compromisso com a construção de um projeto que esteja de acordo com as necessidades da população e com o desenvolvimento do Estado, além de discutir pautas importantes para Minas. No entanto, as definições da candidatura ao pleito estadual e com relação ao palanque para a disputa presidencial vão ficar a cargo da bancada mineira. Uma reunião foi convocada para a tarde da próxima segunda-feira, dia 20, em Belo Horizonte. A expectativa é que o nome de Patr Anania seja lançado oficialmente na ocasião, assim como a data da convenção da sigla em Minas. A opção dos petistas

por Patrus ganhou consenso na última semana, após a recusa da pré-candidata do PT ao Senado, a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, em disputar o governo estadual. Além disso, uma pesquisa interna realizada pela sigla também indicou que o deputado federal teria bom desempenho, assim como Marília. Já no campo da direita, o PSD do governador Mateus Simões, que tentará a reeleição, afirmou que segue confiante no apoio da Federação União Brasil Progressistas. A declaração foi dada à CBN pelo presidente estadual da sigla, deputado Cássio Soares, que acredita que a federação vai apoiar Simões e indicar Marcelo Aro a uma das vagas do Senado, como estava pré-definido. A fala ocorre um dia depois da reunião entre as cúpulas nacionais da federação e parte da bancada mineira em Brasília, que discutiu o lançamento do ex-secretário de governo, Marcelo Aro, como candidato ao governo de Minas. Essa ala também

quer reunir o republicanos e o PL de Flávio Bolsonaro em torno da chapa, em meio à indefinição da candidatura do senador Cleitinho. Após o encontro, o governador de Minas, Mateus Simões, também deu declarações de que não acredita que o acordo firmado entre o PSD e a Federação União Brasil Progressistas será rompido às vésperas das convenções partidárias. De Belo Horizonte, Débora Costa. 8:43s [música]

[música]

[música] temos um show hoje em São Paulo que causa algumas interdições aqui pelas ruas e avenidas da capital paulista. Quem tem as informações é o Pedro Fagundes. Diga, Pedro. >> Cásia, a CT inicia daqui a pouco, às 11 horas da manhã deste sábado, uma operação especial de trânsito no entorno do estádio do Morumbi, que deve receber o show do cantor britânico Harry Styles. O monitoramento segue até a meia-noite de uma apresentação que deve reunir cerca de 70.000 pessoas. A partir da 1

hora da tarde, poderão ser bloqueados acessos às às Avenidas Giovani Gronk e Jorge João Saad, até a Praça Roberto Gomes Pedrosa, até a Avenida Julis Rimê, a rua Cgê Saad Abdala e a Praça Santos Coimbra. Na saída do público, a partir das 10 da noite, também novos bloqueios poderão ser feitos. Avenida Jorge Joon Saad poderá ser fechada no sentido do estádio na altura da Avenida Professor Francisco Morato. Também poderá haver restrições entre a rua Alício Marcondes do Amaral e o acesso à estação Paulo Morumbi. Se necessário, a a CT ainda poderá fechar totalmente o cruzamento, implantar uma faixa reversível na Avenida Giovan Gronk, no sentido do centro. A operação, ela também será

repetida na terça-feira, dia 21, e na sexta-feira, dia 24, onde esse repórter irá atender ao show. A recomendação é usar o metrô, ônibus e táxi. A estação mais próxima de metrô é a São Paulo, Morumbi. Volto com vocês. >> É o incansável. Pedro Fagundes vai

trabalhar, mas vai aproveitar também o fim de semana para ir ao show. E você, qual que é a boa deste sábado? Você vai acompanhar essa [música] apresentação? Manda para cá a sua mensagem, conversa conosco pelo WhatsApp pelo 999119981. Aliás, um sábado que dá para fazer muita coisa bacana em São Paulo, porque a gente tá naquele período de veranico, né? Temperatura elevada, sol brilhando,

céu azul. Neste momento a temperatura tá na marca. A última vez que eu tinha olhado tava 16º. Deixa eu ver aqui se já aumentou. Mas a temperatura hoje vai chegar até os 25. Ainda estamos com 16º. Mas tem um

detalhe, né? Durante o período da noite, madrugada, a temperatura volta a cair. Então, a gente tem aquela madrugada mais fria em São Paulo. Vai acontecer de novo na madrugada deste domingo e aí ao longo do dia, temperatura sobe mais uma vez. Nenhuma previsão de chuva pra capital paulista nesse fim de semana. Bacana

para quem vai aproveitar a cidade, mas também um sinal de alerta, principalmente para quem gosta de fazer atividade física ao ar livre, porque tanto hoje como amanhã temos dias de tempo muito seco. Então, naquele horário que o tempo tá mais seco ali, por volta de 3 da tarde, redobre a cautela, principalmente com a hidratação, se você for dar aquela corridinha, se for fazer algum tipo de atividade física ao ar livre.

8:46, [música] >> jornal da CBN.

>> Os Estados Unidos e o Irã voltaram a trocar ataques nesta sexta-feira. Países do Golfo Pérsico foram alvos de bombardeios. Nas ofensivas, sete pessoas morreram. O exército dos Estados Unidos voltou a atacar o Irã, em meio a ameaças do regime dos aatolás, de lançar uma ofensiva total caso os ataques continuem. Foi o sétimo dia consecutivo de ataques entre os países, que também impacta nações do Golfo. O Irã chegou a

acusar os Estados Unidos de lançarem bombardeios contra a infraestrutura civil no sul do território persa. Um vídeo divulgado por agências de notícias estatais do Irã. mostra pontes destruídas em uma cidade costeira. Sete pessoas morreram ainda segundo a agência. Um aeroporto também foi atingido e houve relatos de ataques à cidade de BER, no sul do país, onde está localizada uma usina nuclear iraniana.

Em resposta, Teiran lançou ataques aéreos contra bases e aeronaves militares norte-americanas na Jordânia, no Kuwait e no Qatar. O Irã também atacou o leste da Síria nesta sexta-feira, segundo a mídia estatal iraniana. Mas tanto Damasco quanto fontes do governo americano negam essa informação. Embora o foco no Oriente Médio esteja no conflito entre os Estados Unidos e o Irã, Gaza permanece em turbulência, apesar do cessar fogo firmado no ano passado entre Israel e o Ramás, pelo menos sete pessoas morreram em um ataque aéreo israelense no centro da faixa nesta sexta-feira. foi o maior número de vítimas em um único incidente em várias semanas. De acordo com

jornalistas locais, esse ataque teria ocorrido inclusive durante um funeral. As forças de defesa de Israel afirmam que o ataque teve como alvo uma célula da girrade islâmica Palestina. O Ramas descreveu o ataque como um crime ediondo e uma violação sistemática e contínua do acordo de cessar fogo. Com colaboração de Ana Luía Bessa, de São Paulo, Karen Lemos. E de volta ao Brasil, as novas regras impostas pelo governo federal paraa publicidade das bets entraram em vigor. A partir de agora, qualquer

anúncio físico ou digital é obrigado a exibir alertas sobre os riscos da prática, como já é exigido em anúncios de cigarros e bebidas alcoólicas. Publicadas por meio de uma portaria interministerial entre o Ministério da Justiça, da Fazenda e a Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, as regras determinam que as publicidades deverão alertar para os riscos de dependência e de transtornos relacionados ao jogo patológico e exigir uma das seguintes mensagens: Ministério da Fazenda diverte: Apostar pode causar dependência. Ministério da Fazenda Adverte: apostar faz você perder dinheiro. Ou Ministério da Fazenda adverte, aposta não é investimento. A advertência terá que aparecer na horizontal de forma clara, legível e proporcional ao restante da publicidade.

Pela regra, ela deverá ocupar no mínimo 10% do espaço do anúncio. As regras se aplicam também às pessoas físicas ou jurídicas que promovam, patrocinem e veiculem publicidade e ações de marketing relacionadas à modalidade. As medidas foram anunciadas pelo ministro da Fazenda, Daril Durigan, na semana passada. Na ocasião, ele disse que a tolerância com bets ilegais é zero. Em entrevista para o jornal da CBN, a advogada da área de tecnologia, mídia e entretenimento do OPS Bloom Advogados, Carolina Veludo, avaliou as novas medidas como positivas e afirmou que elas podem fortalecer as proteções para o apostador.

>> É justamente para trazer essa maior proteção, sejam para aqueles consumidores que já possuem o hábito de apostar ou para aqueles que ainda não. Então, a publicidade ela vem justamente nesse caminho, no caminho da divulgação com regras claras, regras transparentes e a sinalização de possíveis riscos que essa atividade pode causar. Então, é muito benéfico, não só para o setor, mas para os consumidores, principalmente, que essas regras elas sejam cada vez mais fortalecidas e que elas sejam alteradas de acordo com o que o contexto, né, do momento, as interações sociais estão pedindo para justamente trazer essa proteção maior ao consumidor e ao apostador. >> Também na semana passada o governo federal publicou uma portaria que já está em vigor, que define regras sobre o conteúdo das publicidades de apostas. O texto proibiu que as ações de publicidade emitam estratégias, opiniões técnicas ou análises que possam induzir ou influenciar a realização de apostas de cota fixa em determinado evento ou mercado de apostas. Ficaram proibidas

também propagandas que surgiram a obtenção de ganho fácil, apresentem a proposta como uma fonte de renda, contenham informações enganosas e sejam dirigidas a crianças e adolescentes. De Brasília, Marina Dantas, >> 8:51.

>> [música] >> Campro de campo. O jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo

mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder. Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter

prepara o campo e a fritadeira Air Frer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã. >> [música] >> 8:52. >> O CBN Auto Esporte desse final de semana te leva para um dos eventos automotivos mais tradicionais do mundo, o Festival da velocidade de Goodwood na Inglaterra.

Por lá passaram o primeiro carro 100% elétrico da Ferrari, o polêmico Lut, um super esportivo da Bid e o novo Audi futurista no Volari. Você vai saber mais sobre essas e outras novidades no CBN Auto Esport desse domingo. É às 9 horas da manhã. E você também pode assistir em vídeo no YouTube da CBN e no Spotify ou ouvir em podcast no site e no aplicativo da CBN.

Duas faixas da Avenida do Estado, na região central da capital paulista, continuam interditadas por causa de um afundamento do asfalto ali na altura do número 1397, perto das ruas Tapajós e Luís Pacheco. Esse problema foi notificado pelos pedestres há mais de um mês e segue sem solução. nota a Prefeitura de São Paulo disse que realizou um estudo no trecho e a partir dos resultados surgiu a necessidade de uma nova avaliação da área em conjunto com a Sabesp. Ainda segundo a administração municipal, a nova análise foi realizada na última semana. Já a Sabespe informou que estão em andamento as avaliações e elaboração dos laudos técnicos e depois da conclusão desses procedimentos é que serão adotadas as medidas cabíveis com a interdição das faixas. A CT reforça que

apenas automóveis e veículos de pequeno porte podem utilizar as faixas liberadas. Caminhões e demais veículos de grande porte tem de seguir pela Avenida Cruzeiro do Sul. Agentes acompanham o trânsito e painéis eletrônicos orientam os motoristas a respeito das alterações nesta região. Então, a gente tá falando da Avenida do Estado, na região central, na altura do número 1397.

8:54

Jornal da CBM. [música]

Durante a Copa do Mundo, uma cidade brasileira foi tomada pelo Azul e branco. Nós estamos falando de Búzios, que fica no Rio de Janeiro, onde um em cada 10 habitantes veio da Argentina. O possível tetracampeonato da seleção de Messi aumenta a expectativa na capital portenha do Brasil. A CBN conversou com a gente nos búzios para entender a relação deles com a cidade, claro, a expectativa pra grande final contra a Espanha. [música] Chegar em Búzios na região dos lagos do Rio de Janeiro é como estar em Buenos Aires, num tango ou tomando vinho em Menda, mas na cidade em que um em [música] cada 10 moradores veio do país vizinho, nossos irmanos não pensam em outra coisa. A grande final da Copa do

Mundo. No domingo, a Argentina tenta o tetracampeonato contra a Espanha. Se antes havia alguma disputa de espaço com verde amarelo, a eliminação precoce do Brasil fez com que bares e restaurantes fossem tomados pelo azul e branco. O empreendedor Nicolás Herreira nasceu na província de Buenos Aires e mora em Búzios há 3 anos. Ele conta como ficou o clima na cidade na medida em que Messi e companhia avançavam de fase, muitas vezes no sufoco. Mundial se viveu com

intensidade, tanto para Brasil como para Argentina. E depois que Brasil foi embora na copa, uma parte de Búcio torce para outra seleção e outra parte torce para Argentina. Eu acho que futebol é mais alá de rivalidades e união. E aqui se vive com muita intensidade, muita intensidade. Argentina é não não é para cardíaco. Se

você sofre de coração, não, eu recomendo não não olhar ninguna partida de Argentina. A prefeitura de Búzios afirma que 4.807 argentinos estão registrados com endereço no município. Não à toa, muita gente diz que a cidade é a capital da Argentina no Brasil. Mas o que explica essa invasão por Tenha? O historiador e

comentarista da CBN, Thiago Gomid, afirma que essa relação tem a ver com uma visita bem famosa. >> Nós sabemos que a partir da visita da atriz de Brigite Bardô, Búzios começou a ficar conhecida não só nacional, mas internacionalmente. A partir de 1975 e entrando nos anos 80, a gente já vai ter ali ao redor da rua das pedras muitos lotes, muitas residências compradas por argentinos. Há quem aponte que a crise do peso foi importante para que esse fluxo se intensificasse. Paraa assessora turística Daana Ermo, nascida em Mar del Plata, a classificação da Argentina reforça os laços com a terra natal. Para mim é uma

coisa que dá muita sensibilidade, que eu penso na minha família, nos meus amigos, na nas pessoas que moram fora do país, que eh pensam que é fácil morar fora do país, ter longe família, não é fácil não, né? >> Enquanto Dayana vai acompanhar a decisão no restaurante onde trabalhou por muitos anos, Nicolás Herreira prefere assistir o que classificou de espetáculo na tranquilidade de casa. expectativa e vai fazer um jogo intenso, vai fazer um jogo muito legal, vai fazer um espetáculo no mundo e o jogo vai assistir tranquilo em casa e gosta muito olhar o futebol tranquilo em casa só com minha namorada ou eh algum amigo depende. com minha namorada gosta muito olhar futebol em casa e ele é juiz, então a gente vive futebol muito intensamente e espero que conquista se para para a Argentina que merece. Se a Argentina conquistar a quarta estrela, Búzio será palco da grande festa que os brasileiros sonharam em fazer com EXA, esperado a 24 anos, quem sabe em 2030, com a colaboração de Rodrigo Bressani do Rio de Janeiro, Juliana Prado.

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> É, amanhã teremos essa batalha épica. Lionel Messi contra Lamini Amalu. Quem será que vai levar a melhor? Eu tô colocando no meu bolão [música] Espanha. Espero não estar enganada.

E vai ficando por aqui o jornal da CBN deste sábado que contou com a produção da Ana Luía Bessa e os trabalhos técnicos do Pascoal Júnior. [música]

[música] Apresentação Cásia Godói. >> Um ótimo sábado para você. [música]

>> [música]

>> Jornal da CBN. [música]

Rede CBN, top