---
video_title: "CBN Rio - 13/07/2026"
video_id: a0w4L1Nn0MQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a0w4L1Nn0MQ
video_date: 2026-07-14T03:35:52+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Rede CBN, top de 5 segundos.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

13 de julho de 2026. A estimativa da inflação brasileira para este ano caiu de 5,30 para 5,16%. A projeção acumula dois recuoss seguidos. Para 2027, a expectativa do IPCA subiu de 4,18 para 4,20%. Já são 8 semanas seguidas de elevação.

As estimativas estão no boletim Focos divulgado hoje pelo Banco Central. O ex-prefeito [música] de Campo Grandes, Aides Bernal, morreu aos 60 anos na Santa Casa da capital de Mato Grosso do Sul. Ele estava detido em um presídio militar desde o dia 24 de março, acusado de matar um servidor público por causa da disputa pela posse de um imóvel. A causa da morte não foi divulgada até o momento. Bernal havia sido internado no dia 30 de junho após passar mal na cadeia. Ele chegou a ser

submetido a um procedimento cardíaco. De acordo com a defesa, exames identificaram uma série de lesões no coração. Os advogados tinham pedido prisão domiciliar para o cliente. Os corpos das três pessoas que morreram em um naufrágio no Pará foram localizados. A embarcação bateu contra um banco de areia e afundou na madrugada de domingo em frente à ilha de Coroatá, no município de Cametá. Ao todo, sete

pessoas estavam a bordo, quatro conseguiram nadar até a margem. O corpo de uma das vítimas foi encontrado hoje. A Comissão Europeia anunciou o lançamento de uma iniciativa com 15 parceiros para destinar uma ajuda de mais de 880 milhões de euros à faixa de Gaza. De acordo com o comunicado, 12 países europeus e o Japão, além do Banco Mundial e o Banco Europeu de Investimentos, participam da ação. No horário de Brasília, 9:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBM Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:33. Um ótimo dia para você. Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao nosso CBN Rio. Hoje é dia 13 de julho de 2026.

Boa segunda-feira para todo mundo e uma boa semana para você, Gabriel Freitas. Tudo bem, meu parceiro? >> Obrigado, Leandro Rezende, tudo bem? Bom dia para você, pro nosso ouvinte aqui na programação da CBN desde cedo. Você que tá chegando agora às 9:30 com muita informação pela frente, fique com a gente. Vamos juntos até o meio-dia.

Segunda-feira meio preguiçosa, né? Com esse tempinho um pouquinho lésico, léscico, como diz >> luz com fusco. Lxico, lésico. >> Certo. É lésco. Léxico.

>> Aprendi esse termo contigo inclusive, viu? É lésico, lésico. E tá mesmo, tá uma preguiça danada, né? >> Demais. Imagina acordar às 3:30 da manhã. É difícil.

>> É, meu amigo, mas a gente já tá online há muito tempo, né? >> Muito tempo. >> Não teve friozinho. O Edredon é uma lembrança distante já, né? Quando dá 9:34 da manhã, o Edredon já faz parte do passado do dia, né? Mas não tem jeito, a

gente vai viver uma semaninha aí de frio até quarta-feira, mais ou menos. Depois o sol volta a aparecer. Então manda mensagem para cá, pro 997642381. Manda um bom dia para Laís Vieira e ajuda a gente a espantar esse frio desse Rio de Janeiro. Bom dia para você, Laí.

>> Oi, Leandro. Bom dia para você, Gabriel. Bom dia. >> Oi, Laí. Bom dia.

>> Bom dia, ouvintes do CBN Rio. Conta pra gente o que que você fez para conseguir levantar da cama, porque hoje foi difícil, Leandro. Ah, >> e aí eu gostei do Gabriel no lesco, lesco, porque ele falou o nosso karok aqui, porque o dele é lesco. Les l esqueceu barransa, né? [risadas] >> Esqueceu. 99764

2381. Vou falar devagar para você salvar nos seus contatos e mandar uma foto, um vídeo, um áudio pra gente. 997642381.

Um dos destaques aqui do nosso CBN Rio, claro, é essa chegada, né, da Frente Fre que tá provocando uma ressaca, tá? Ressaca no litoral do Rio, previsão de ondas de até 3 m de altura entre hoje e amanhã, aqueles recados de sempre que a gente vai te atualizando aqui no nosso CBN Rio, né? Evitar esporte no mar, evitar ir pro mirante do Leblon, que muita gente gosta de ir, toma um banho, aquela confusão de sempre a gente atualiza já. Vamos falar de saúde também, Leandro, ainda hoje, porque tem um dado preocupando, viu? Cobertura vacinal contra a gripe entre crianças tá muito baixa aqui na cidade do Rio. É

importante reforçar essa proteção. A gente vai explicar o tamanho desse problema e por que isso aumenta, né? Aumenta o risco pros mais novos. É importante procurar um posto para se vacinar. >> Noticiário político movimentado nesta segunda-feira no momento lembra de mim, né? Não, aquela canção maravilhosa que

embala aí e esse climazinho pende pede essa canção. Daqui a pouco a gente bota outra. Lembra de mim? Deixa para um outro momento. Mas lembra de mim, Eduardo Cunha, né? Eduardo Cunha,

ex-presidente da Câmara dos Deputados, não tem mandato desde 2016, mas direciona uma grana enorme do governo federal, porque ele quer, basicamente a Polícia Federal tá em cima dele de novo. O futuro repete o passado na política do nosso país. >> Vamos falar também sobre as mudanças no exame prático para tirar a primeira carteira de motorista no Detran, hein? A baliza deixa de ser cobrada, o órgão tá criando novas regras para padronizar a avaliação dos candidatos. E se você não sabe dessas novidades, fique com a gente, porque já já a gente vai detalhar todos os pontos para você.

>> Claro que a gente tá também de olho no trânsito, de olho no noticiário policial, de olho na Copa do Mundo, semifinais da Copa do Mundo nesta semana. Jogos históricos estão por vir. A gente fala de tudo isso. Hoje, 13 de julho, é dia do rock. Então, se você gosta de rock, também manda mensagem para cá, pro 997642381.

E hoje é aniversário de 80 anos de um dos maiores brasileiros de todos os tempos também. >> Cores do mar, festa do sol, a vida fazer. Todo sonho brilha ser feliz no teu colo dormir. >> Vamos chegar no refrão que merece. Depois acordar sendo seu colorido, brinquedo de papel.

>> Esse mineiro de ponte nova que veio pro Rio de Janeiro começar uma das maiores parcerias da música brasileira com Aldir Blank Mendes. Completa hoje 80 anos. Viva João Bosco que tá preparando um disco novo, uma nova turnê para celebrar esses 80 anos de vida. Uma bela entrevista hoje no Jornal Globo com o craque Luís Fernando Viana. Esse homem que é uma orquestra praticamente solitária, um violão único, representante da assim da fina flor da música brasileira. Tudo de bom pro nosso

grande craque João Bosco que já teve aqui com a gente no CBN Rio e merece toda a felicidade [música] porque embala aí gerações. Viva João Bros!

>> [música]

>> CN Rio apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:39. Vamos começar então a girar muita informação para você aqui com mais detalhes agora. E a repórter Ana Luía Barreto já tá com a gente para trazer os detalhes de uma proibição aqui na cidade do Rio, a publicidade, né, de plataformas de apostas em espaços públicos da cidade. Foi uma notícia que surgiu hoje de manhã, inclusive o prefeito Eduardo Cavalieri até fez uma publicação no Instagram, nas redes sociais, né, trazendo os detalhes dessa medida e a Ana Luía Barreto vai trazer pra gente esses detalhes. Oi, Ana, bom

dia. >> Oi, Gabriel, bom dia para você. Bom dia também pro Leandro, pros nossos ouvintes. Os anúncios, né, das betes vão ser agora retirados dos espaços públicos e também de locais privados que dependam aí da autorização do município. O decreto já foi publicado no Diário Oficial do Município. A retirada dessas

peças irregulares pode ser determinada imediatamente, só que as multas ficam suspensas por 10 dias contados aí a partir de hoje. Proibição vale em toda a cidade para espaços cuja exploração dependa de licença, autorização, permissão ou concessão da prefeitura. A medida alcança mobiliário urbano e os outros locais submetidos à fiscalização do município e não se limita a anúncios que mostrem apostas ou cotações. Também ficam proibidos nomes de empresas, marcas, logomarcas, aplicativos, sites, bônus, promoções, aqueles mascotes dessas empresas de bets, os slogans e qualquer elemento que identifique de forma direta ou indireta uma plataforma de apostas online. Num vídeo publicado bem cedo nas redes sociais, o prefeito Eduardo Cavalieri comparou o vício nas betes com o tabagismo. citou ali toda

uma questão das publicidades de combate ao cigarro e como isso diminuiu, né, o o consumo de cigarro hoje em dia. Fez uma comparação ali com essa proibição do da publicidade das betes e segundo ele, o rio não pode se tornar aí uma galeria de apostas a seu aberto. >> Nossa cidade, que é a vitrine do Brasil pro mundo, não pode se tornar uma galeria de casas de apostas a seu aberto, como se fosse normal, incentivando pessoas de qualquer idade ao vício e ao risco de perderem tudo. Eu entendo que cada pessoa tem a total liberdade para escolher ou não fazer apostas, assim como qualquer pessoa tem liberdade para fumar, mas todos sabem o mal que o cigarro faz a saúde. Eu não posso permitir que a imagem do Rio de Janeiro seja associada a uma prática que tem levado ao vício, ao endividamento e a destruição de famílias inteiras.

A fiscalização vai ficar a cargo da Coordenadoria de Licenciamento e Fiscalização, que pode aplicar as sanções previstas na legislação municipal contra empresas responsáveis pela exibição e também anunciantes. O decreto permite cancelar ou anular a autorização da publicidade e mandar retirar imediatamente a peça e regular. Essa regra vale também para campanhas e eventos contratados, patrocinados ou realizados pela prefeitura. Nesses casos não pode haver publicidade exterior de betes, nem propaganda visível do lado de fora do evento. Os órgãos municipais também precisam observar a proibição ao assinar, renovar, prorrogar ou revisar contratos que envolvam publicidade em bens públicos ou espaços submetidos ao controle da prefeitura. Ressalto aqui

que o decreto não proíbe as apostas, nem trata do funcionamento das plataformas. Essa mudança tá só concentr concentrada na publicidade exterior, em outdoors, em imagens colocadas em muros, em postes na rua, nos espaços públicos e nos eventos ligados à administração municipal. Segundo o texto, essa medida se justifica pela proteção da paisagem urbana e pela tentativa de reduzir a exposição da população a anúncios de jogos de azar, especialmente crianças e adolescentes. Um levantamento da Confederação Nacional do Comércio de Bens, Serviços e Turismo aponta que os gastos dos brasileiros com as bets super R bilhões de reais por mês de janeiro de 2023 a março desse ano. Segundo a entidade, as apostas teriam levado 270.000 famílias a situação de

inadimplência severa, que é quando há atrasos de 90 dias ou mais nas contas. A prefeitura não informou quantas peças publicitárias estão hoje espalhadas pela cidade, nem detalhou muito aí como vai funcionar essa fiscalização depois do prazo de 10 dias sem multas. a gente vai acompanhar, até porque a gente teve, por exemplo, o carnaval com anúncios da prefeitura vinculados também a Betes, né, e os próprios camarotes ali na Marquejo de Sapucaí. É uma mudança muito recente. Obrigado, Ana Luía Barreto, pelas informações. E aí é importante a

gente ressaltar também que essa restrição aqui no Rio acontece no momento em que o governo federal também tá apertando, né, as regras de publicidade de Bets aqui no país. caso do Ministério da Fazenda aconteceu semana passada, né, uma preocupação forte com as transmissões esportivas, né, a programação aí os programas de análise para impedir que os narradores, os comentaristas, não é algo que acontece aqui no Grupo Globo, né, isso a gente precisa ressaltar, mas em outros canais isso acontece. Muitos narradores, comentaristas, influenciadores induzindo o público a fazer apostas esportivas nessas transmissões. E aí saiu uma determinação eh do governo federal, regras que vão além do futebol, né? né?

A publicidade das bets também passa a ter que deixar mais claro aí que Bet causa dependência, não é investimento, tem muita gente que acha, causa dívidas, né? Então aí a gente tá vendo, né? que além de causar todo esse movimento de prejuízo pro brasileiro, >> a gente tá tendo além do governo federal essa determinação municipal e a gente vai ver se nos próximos próximas semanas se a gente vai ter algum outro movimento importante relacionado à publicidade das bets, porque já é comprovado que traz um dano danado pra vida de tantos brasileiros. >> Prefeitura mandou algumas imagens aqui de várias eh áreas da cidade que já tiveram a publicidade de Bet removida. Inclusive eles fizeram um banner específico, né, para essa ação. O banner

tem escrito ali publicidade de bet removida, propaganda externa e regular proibida pelo decreto número 58274 de 10 de julho de 2026. Aí ao lado tem uma um um indicativo, né, de que a prefeitura do Rio adverte, apostas eletrônicas podem levar gerar endividamento, eh destruir famílias, enfim, um ato importante da Prefeitura do Rio, eh, dentro dessa linha que tá estabelecida a observar no carnaval. Vamos ver como a coisa vai eh se proceder durante o carnaval, sobretudo o carnaval das escolas de samba. São 9:46 agora. A Ana Luía Barreto volta ao longo do CBN Rio com outras informações. Agora

abriu os trabalhos da apuração no nosso CBN Rio para conversar com Diogo Bugalho, que desde cedo acompanha uma operação da Polícia Militar contra roubos de carros e cargas no complexo da Pedreira. Em retaliação a essa ação da PM, criminosos provocaram diversos impactos no trânsito e nos transportes também. Ônibus, como acontece com exagerada frequência no Rio de Janeiro, foram sequestrados e usados como barricadas. E os trabalhadores que pegam ônibus muito importante na cidade, como 665, que sai da Pavuna e vai paraa Tijuca, corta parte da zona norte do Rio de Janeiro, tiveram a rotina totalmente afetada. O Diogo Bugalho atualiza essa operação pra gente, já vem com mais informações. Diga lá, Diogo. Bom dia.

>> Bom dia para você, Leandro. Bom dia para você que nos ouve. E olha, além desses impactos todos que você citou, 19 escolas e três unidades municipais de saúde estão fechadas ali na região de Costa Barros, onde a PM faz desde cedo essa operação no complexo da Pedreira. Como você disse, mais cedo foram três ônibus usados como barricadas em represalhas. Eh, em represalha, né? Eram

veículos das linhas 778, que faz Pavuna Cascadura, 920, Pavuna Bom Sucesso e 665, Pavuna Sanspenha. Aí, por causa desse confronto todo lá na região, sete linhas de ônibus foram desviadas para não passar pela estrada de Botafogo, onde aconteceram esses bloqueios. Os criminosos também atearam fogo ali a objetos na via, a barricadas que estavam nessa estrada para impedir a circulação tanto das viaturas, dos blindados da polícia, quanto do dos transportes mesmo, né, dos ônibus. Foram, portanto, sete linhas impactadas, estão sendo desviadas. Vou falar aqui rapidamente quais são. 665, 687, 688, 778,

919, 920 e SVB65 são aí as linhas impactadas por causa desse confronto. O objetivo dessa operação, de acordo com a PM, é reprimir os roubos de cargas e de veículos na região, além de promover a retirada de barricadas. A Polícia Militar disse que adotou hoje uma série de medidas para mitigar possíveis impactos à população, como, por exemplo, a comunicação prévia aos órgãos de transporte, saúde e educação das esferas municipal e estadual. diz a PM aqui, que comunicou o Centro de Operações, o Hospital Municipal Ronaldo Gazola também e que fez briefings com todo o efetivo, reforçando orientações de segurança, de uso adequado dos equipamentos e de observância à legislação. Leandro, a gente não tem até agora, até pedimos agora a pouco, mas não temos ainda um balanço dessa operação, né, dessa ação de hoje lá no complexo da Pedreira. Se

houve prisões, apreensões, ainda não temos essa informação da polícia. militar, reforçando, portanto, são 19 escolas municipais e três unidades de saúde fechadas por causa desse confronto. As escolas estaduais não foram impactadas porque já estão em recesso, Leandro. Mas não fosse isso, também haveria mais escolas aí impactadas também. Volto com você.

Obrigado, Diogo Bugalho, pelas suas informações. Qualquer novidade sobre essa ação da Polícia Militar lá em Costa Barros, volta a conversar conosco. Tivemos várias ações nos últimos dias que a gente vai repercutir aqui no CBN Rio rumo que as investigações tomaram. Por exemplo, na última sexta-feira, nós fomos surpreendidos aqui durante o CBN Rio e acredito que todo o Rio de Janeiro, com um momento em que recebemos a informação de que seis corpos foram deixados na UPA de Magalhães Bastos, uma coisa totalmente fora da curva, seis corpos largados numa UPA na cidade do Rio de Janeiro e a Polícia Civil tá investigando. Voltaremos ao assunto ao longo do programa de hoje.

>> 10 pras 10. Agora vamos saber como é que tá o trânsito aqui na cidade do Rio. Leonardo Vieira aqui com a gente. Oi, Léo. Conta pra gente como é que tá o trânsito agora. Quais são os pontos de

maior atenção pro motorista. Bom dia. >> Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro. Bom dia, ouvinte ligado no CBN Rio. A gente

começa destacando a região ali de Costa Barros. Segue ainda parcialmente interditado o trecho da estrada de Botafogo. Ligação ali entre o trecho da estrada do Camboatá e a pastor Márcio Terring Júnior. O motorista que tá circulando ali, principalmente no trecho da saída daqueles ósmo pimentel de Oliveira, antiga estrada Rio do Pau e o acesso ao pastor Márcio Terrinho Júnior deve fazer o uso do viaduto da Pavuna, um retorno um pouco maior para acessar a pastor Marter King Júnior no acesso à Avenida Brasil. Quem tá optando pelo trecho da saída da via Light em direção ao trecho de Anchieta, pode acessar o trecho da Alcobaçassa. E mais à frente,

a chegada à estrada do Camboatá, a acessão da Avenida Brasil no trecho de Guadalupe, também uma opção para fugir do trecho de Costa Barros. Tô de olho na movimentação na Avenida Brasil, quem segue em direção ao trecho do centro. Trânsito ainda com problemas a partir do trecho da Penha até a chegada Manguinhos. Quem tá optando pela linha vermelha consegue ganhar um tempinho, mas há dificuldades entre o trecho do Parque das Missões e a cabeceira da pista do Galeão e entre o trecho da Ponte do Saber e a chegada ao Caju. Quem tá circulando pela zona norte consegue ter maior mobilidade pelo trecho ali da passagem pela Doneler Câmara. retenções

apenas na chegada do viaduto de Benfica, mas entre o acesso para senador Bernardo Monteiro, Viscon de Niterói e Bartolomeu de Guzmão, o motorista consegue ganhar um tempinho. No trecho do Maracanã observa problemas para quem circula pelo trecho da Avenida Rei Pelé entre o estádio do Maracanã, a chegada ao trecho da General Canabarro, Teixeira Soares e o acesso à Praça da Bandeira com trânsito de intenso alento. Para quem tá pela Francisco Bicalo também observa dificuldades, mas se tivemos um acidente ali no cruzamento com a Francisco Eugênio. O trânsito ainda apresentando problemas a partir do trecho do gasômetro até a chegada ao trevo das Forças Armadas e o acesso para a cidade nova. Quem opta pela via expressa do Porto vai ganhar um tempinho nessa manhã, mas o trânsito com problemas para quem tá acessando o túnel prefeito Marcelo Alencar ali já na chegada Alfredo General Justo ali na altura do aeroporto Santos. Motorista encontra

retenções. Falando agora da zona sul da cidade, trânsito com problemas para quem tá na ligação entre a rocinha e a chegada Alagoa e o acesso ao Leblon. Túnel Zuangel Turno acústico com trânsito de intenso alento. Tô de olho também na movimentação para quem tá saindo dessa região do seu Conrado, direção Leblon. Prefira a Nia Maer. No

trecho de Jacarapaguá. Quem tá circulando pela Salvador Lend, observo retenções ali. Tem uma faixa interditada na chegada da Avenida Américas ali na altura da estação do BR Rio Centro por conta de um acidente envolvendo carro e moto. Motorista vai encontrando dificuldades no trecho. No caminho contrário, em direção à Transolímpica. O

panorama é bem melhor. Quem tá pela embaixadora Belardo Bueno vai encontrando bom panorama nos dois sentidos da via. Cruzou uma boa opção para quem tenta acessar o trecho da Hton Sena, Gabriel e Leandro. >> Obrigado, Léo Vieira, pelas informações. Um abraço e até mais.

>> Até mais. >> A MPM entra em campo com ofertas imbatíveis. Croaçã de frango mais Sprite mais frutar por R$,99 combo. A parada que é show de bola é na MPM. >> Laí Vieira tem mensagem de ouvinte chegando. 997642381.

>> Daniel Jod já escreveu pra gente, Leandro. eh, pedindo pra gente informar a prefeitura que tem uma Kombi nesse momento parada, toda apagada e sem sinalização no meio do túnel. Noel Rosa, ele também chama atenção para falta de iluminação nesse túnel. Tá tudo apagado, segundo o nosso ouvinte. E essa Kombi parada lá pode causar um acidente. A

gente vai entrar em contato com a prefeitura para passar essa informação. >> Obrigado, Daniel, pela tua mensagem. Já vamos entrar aqui em contato com a prefeitura do Rio de Janeiro. Ten Rosa, sempre dando muito problema, né? Deixa eu chamar agora aqui o Gabriel Freitas pelo seguinte, Gabriel, meu parceiro, alguns eventos não aconteceram nesse final de semana. O principal deles foi

as as quartas de final da Copa do Mundo entre Brasil e Inglaterra, né? Esse evento não aconteceu porque os perninhas foram eliminadas paraa Noruega, que também já foi eliminada. E aí, pela primeira vez a gente conseguiu a proeza de ser eliminado. Pela primeira vez, desde 1938, o Brasil foi eliminado por uma seleção que não está entre as quatro melhores do mundo. Noruega já está fora da Copa do Mundo também. Beleza? Fora isso, outros

eventos não aconteceram no Rio de Janeiro por razões tristem tipicamente nossas, né? >> Que a gente fala tanto aqui, né? Furto de Cabos, por exemplo. Quer saber onde é que foi? lá na Tijuca, lugar em que quase não acontece esse tipo de coisa, né?

>> Custo de cabos na Tijuca, acabou atrapalhando teatro municipal Zimbinski porque não teve energia, né? E aí houve o cancelamento de uma apresentação infantil no sábado, a sessão das 4 da tarde do espetáculo e durante todo o sábado não houve, portanto, né, a intrépida revoada de Maçarica e Batuíra. Quem comprou o ingresso para assistir no sábado teve que receber o dinheiro de volta, viu lá pela plataforma simpla, não aconteceu por falta de luz. Pelas redes sociais, o teatro informou que esses ingressos seriam devolvidos e a Light confirmou pra CBN ontem de manhã, porque a gente questionou que os cabos furtados pertenciam à concessionária e atendiam diretamente o teatro, porque aí houve aquela preocupação nossa de tipo roubaram cabos e a vizinhança como é que ficou? Afetou também em outros locais?

Não, nesse caso, só mesmo o teatro foi afetado, fornecimento de energia foi restabelecido na noite de sábado, mas aí os artistas que estavam ali se preparando e também o público, né? Imagina, você comprou um ingresso para assistir uma peça infantil com tua filha, teu filho, teu sobrinho, sobrinha >> e aí não pode ter porque roubaram os cabos da rua, né? E aí o teatro não funciona. Inacreditável. >> Examente. Pois é,

>> a gente questionou a Secretaria de Cultura para entender, né, se a programação de domingo seria afetada também. Não recebemos esse retorno, mas de acordo com a própria Light, no sábado à noite o fornecimento já foi restabelecido, né? E a Light fez o reparo necessário ali depois que criminosos roubaram cabos do Zimbsk. >> Eh, e aí tivemos outros eventos cancelados nesse final de semana, mas aí por causa do vento, né, que que situação lá em Niterói, hein? Foi em Niterói, o arraiá de Niterói, que tava sendo feito lá na Praça do Rádio Amador em São Francisco, foi cancelado ontem depois da forte ventania que atingiu a região na noite de sábado. Leandro provocou danos

à estrutura desse evento. Barracas foram derrubadas, parte da tenda principal ficou destruída e diversos equipamentos foram espalhados por essa praça. Apesar do susto, ninguém ficou ferido. Esse vendaval aconteceu cerca de 5 minutos depois do encerramento da programação de sábado, quando o público já havia deixado o local, evitando aí uma ocorrência grave. A organização anunciou o cancelamento por meio das redes sociais ainda no sábado, a Defesa Civil de Niterói chegou a divulgar um aviso meteorológico alertando para possibilidade de ventos moderados a fortes no domingo, com risco de queda de árvores, eh problemas na rede elétrica.

O órgão também orientou a população a evitar permanecer sob árvores. No entanto, essa ventaninha aconteceu no período previsto, ainda um pouco antes do período previsto, né, desse alerta. Surpreendeu expositores, equipes, né, que trabalhavam na desmontagem do evento. Essa não é a primeira vez que a Praça do Rádio Amador é atingida por fortes rajadas. Em dezembro de 2023, a tradicional árvore de Natal de Niterói, instalada no mesmo lugar, desabou poucos dias antes da inauguração. Na ocasião,

também não houve feridos, mas a estrutura precisou ser completamente desmontada. Ontem, portanto, muito prejuízo para as pessoas que fariam essa festa. A festa ia acontecer durante todo o dia com a abertura prevista pro meio-dia, só terminando no final do dia. E as pessoas foram surpreendidas, né, Leandro? E aí >> as imagens aí mostram esse esse >> destruição completa, né? Destruição

completa desse arraiar por conta da ventania. Daqui a pouco a gente fala da previsão do tempo, porque já tivemos registro de vento moderado hoje no Rio de Janeiro e a ventania no sábado à noite foi pela cidade toda, né? Uma coisa impressionante, todo voando, enfim, é >> aquela coisa. Olha, é isso, né? A gente vai furto de cabos, coisa que não muda, temos problemas variados. do vento. Pode

acontecer também a nossa capacidade de responder a isso, claro, tem que ter uma estrutura melhor, enfim, mas é a a a intempere, né? Pode acontecer na cidade. E uma coisa que não muda, uma coisa que não muda é um sinal na zona norte do Rio de Janeiro, ali na Praça da Bandeira. Quem passa pela Praça da Bandeira fica apavorado de passar por esse sinal que é um quase eh conhecido nas redes sociais como sinal do medo. Três criminosos roubaram o motorista no cruzamento da rua Pará com a Teixeira Soares. A

Rafaela Lima tem as informações e o vídeo também crime que demorou até para ver como é um problema que tá fixado na zona norte do Rio de Janeiro e ninguém consegue resolver. Rafa, bom dia para você. >> Bom dia, Rafa. Oi, Leandre e Gabriel, bom dia para você e pros nossos ouvintes. Leandro, esse alerta foi feito por moradores ali da região da Praça da Bandeira, que tá chamando atenção para insegurança. Em um dos cruzamentos mais

movimentados da região. O local ganhou esse apelido de sinal do medo. Isso porque o tempo de espera no sinal, que pode chegar a cerca de 8 minutos, estaria sendo usado por criminosos para abordar os motoristas que ficam parados nos veículos, né, esperando ali o sinal abrir. É, nessa ocasião, quem acompanha a gente pelo Global Play e pelo YouTube consegue ver que três criminosos roubaram o motorista no cruzamento da rua Pará com a rua Teixeira Soares. O assalto foi registrado e, segundo relatos dos moradores, né, quem mora ali nos prédios da região, os suspeitos agiram rapidamente. Eles atravessam a

via, eh fizeram a abordagem ali do motorista, abriram as portas, os vidros e fugiram em seguida com os pertences. Esse não é um caso isolado. Na semana passada, outro roubo à mão armada foi registrado praticamente no mesmo local na esquina da rua Pará com a rua Paraíba. Os motoristas, os motoristas e moradores dizem que os criminosos costumam agir em grupo e aproveitam justamente a longa espera do sinal para atacar. A região tem grande circulação de pessoas, como deu para ver ali no vídeo, tem um posto de gasolina também e outros estabelecimentos comerciais no entorno, além de câmeras de segurança.

Mas mesmo assim os relatos de assaltos continuam preocupando, né, quem mora ali pela região e quem passa pelo local diariamente. Nós procuramos a PM e a S Rio para saber quais medidas podem ser adotadas para reforçar a segurança e avaliar possíveis mudanças no funcionamento do sinal. a gente ainda tá aguardando um posicionamento e ficou alerta pros motoristas e pros moradores também que passam ali pela praça da bandeira. A tensão redobrada nesse cruzamento, principalmente ali durante a espera de eh na hora de abrir o sinal, né? Tomar cuidado.

>> Isso. E sabe o que que o sabe o que que acontece? Esse cenário de insegurança que nós temos de assaltantes em pontos específicos atuando com frequência? que eu tenho percebido no Rio de Janeiro, conversando com você que é motorista de táxi, você que é motorista de aplicativo, você que dirige pela cidade vários pontos do Rio de Janeiro que os sinais não são mais respeitados, porque as pessoas têm medo de ser assaltadas. Vou te dar um exemplo. Fui e esses dias

no Santos do Mon e pegando ali pela Avenida Beiramar, cara, um breu completo, total, breu, breu total, assim, só a luz vermelha do sinal. Vai pagar para ver. Todo mundo avançando. Todo mundo avançando. E é um cruzamento, tá? É um cruzamento, porque

dali você sai do centro para pegar o aterro e aí as pessoas avançam o sinal porque ficam apavoradas, tudo escuro, um matagalro, você não sabe quem vai sair dali. Realmente é complicado. Esse sinal do medo é exemplo disso. >> O estado não garante, né, segurança. Enfim.

>> Exato. >> 10:02. Vamos pro repórter CBN. Já já muita informação ainda aqui no CBN Rio, hein? Fica por aí.

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, 13 de julho de 2026, a Câmara dos Deputados movimentou R 1.hão300 milhões deais em emendas de comissão sem transparência no ano passado. A informação faz parte de um relatório divulgado hoje pela Transparência Brasil. O estudo aponta que mais de 13 indicações ocultaram os verdadeiros autores das verbas em uma iniciativa que repetiu a lógica do extinto orçamento secreto. Os repasses receberam apenas a assinatura dos líderes partidários. Em razão da falta

de rastreabilidade e indisponibilidade de atas públicas na Câmara, a transparência Brasil não conseguiu identificar os beneficiários finais de R$ 821 milhões deais. 19 escolas e três unidades municipais de saúde estão fechadas na região de Costa Barro, zona norte do Rio de Janeiro, por causa de uma operação da Polícia Militar contra os roubos de cargas e veículos na região. Sete linhas de ônibus foram desativadas para não passar pelo local. Os criminosos usaram três coletivos como barricadas. No horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

A Prefeitura do Rio conta com 12.000 câmeras de vigilância que ajudam as polícias civil e militar a prender criminosos. Mas por conta de uma decisão constitucional, ela agora pode fazer mais pela segurança. E o Rio ganhou agentes de elite muito bem treinados para combater os crimes de rua. São 600 agentes que em 100 dias já realizaram mais de 800 prisões sem disparar um tiro. A segurança pública continua sendo

de responsabilidade do governo do estado, mas agora a prefeitura pode mostrar que dá para fazer diferente e com profissionalismo. Prefeitura do Rio. CBM Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:05 de volta com o CBN Rio dessa segunda-feira. Vamos juntos até o

meio-dia. Muitas informações chegando para você. Informações locais, aquilo que impacta a sua vida aqui no estado do Rio. Não só você que mora na cidade, viu? Mas você que mora em toda a região metropolitana, Baixada Fluminense, Sul, Norte, noroeste, região dos Lagos, Costa Verde, região serrana. Tudo isso você

vai encontrar aqui no CBN Rio, informações de todo o nosso estado. E vamos saber como é que fica o tempo nessa segunda-feira. Previsão da Climatempo. >> Já de Ramos já tá aqui com a gente com muita informação, os detalhes da previsão, que que os modelos meteorológicos estão apontando para hoje. Já de Ramos, bom dia, tudo bem?

>> Bom dia, Leandro, Gabriel, a todos os nossos ouvintes. Semana começando com uma frente fria no oceano que mantém a variação da nebulosidade, algumas áreas do norte. Temos um probleminha aqui com a com a conexão com a Jade Ramos falando sobre cenário de instabilidade para essa segunda-feira e para essa esse comecinho de semana, né, no nosso Rio de Janeiro, ela ia começar a falar do norte do estado do Rio. Vamos ver se a gente consegue restabelecer contato com ela. Jad nos ouve?

>> Voltei. >> Vamos lá. Pode, pode retomar, por favor. Bom, eh, nós temos uma frente fria no oceano nesse momento com alta variação de nebulosidade no estado. algumas áreas mais ao norte tem o tempo fechado e com possibilidade de chuvas, principalmente nos municípios que fazem divisa com o Espírito Santo, enquanto na capital carioca agora faz 17º, tempo deve continuar com nebulosidade, até com chance de chuvas a qualquer hora do dia e as temperaturas não sobem muito.

Leandro, máxima de 21º para hoje. >> Que frio, hein? 21º, caramba. E amanhã também ficamos assim, né, J? Exatamente. Amanhã ainda continua essa

condição de tempo mais instável, com essa temperatura amena, né, principalmente pela manhã e também ao longo da tarde. Ainda chove amanhã e o litoral também permanece com mar mais agitado. E tem até alerta de ressaca para hoje. Amanhã as ondas podem ficar até 3 m. E aí mais pro final da semana as temperaturas voltam a subir no estado do Rio. Leandro,

>> beleza? Jad, muito obrigado pelas informações. Um abraço para você, bom começo de semana. Até mais. >> Um ótimo dia para vocês e para todos que nos acompanham.

>> E essa mudança no tempo também mexe com a rotina no litoral aqui da nossa cidade, do nosso estado. Depois do frio chegar o mar fica mais agitado, exige atenção de quem mora perto da Ola, da Orla, né? Trabalha na região também. muita gente que trabalha por ali nos kiosques ou os turistas também, viu que pretendem passar pelas praias, porque o rio atrai muita gente, né? Então, até mesmo quando o tempo não tá assim tão convidativo praia, tem muito turista que se arrisca, vai lá para dar uma olhadinha na praia, o que não é o recomendado, principalmente nesse período em que a gente tá de ressaca, né, o mar aqui do estado. Ana Paula

Jalme tá acompanhando os impactos dessa frente fria e da ressaca no litoral, tá aqui com a gente para falar sobre o assunto. Oi, Ana Paula. Bom dia. >> Oi, Gabriel. Oi, Leandro. Bom dia para

vocês. Bom dia também pro nosso ouvinte. Tô aqui no Leblom nesse momento, inclusive chave forte agora nessa região. Começou agora a pouquinho, faz 5 minutos. Desde cedo tô circulando pela zona sul, passei ali por São Conrado, pela prefeito Mendes de Morais, pessoal bem casacado pelas ruas, tá caminhando ali, se exercitando, todo mundo dando o seu jeito como pode. Na ciclovia Tim

Maia também a gente passou agora a pouco, ciclovia segue aberta por enquanto. São pontos que costumam eh ser bastante afetados, né, quando tem ressaca. Então, cabe sempre o nosso alerta, né, de manter distância ali do mar. E essa chegada da frente fria tá mudando completamente aqui o tempo no rio. Mar tá muito agitado, o vento gelado aqui que eu tô percebendo agora de manhã. Marinha do Brasil emitiu esse

aviso de ressaca para toda a orla, valendo desde 9 horas da manhã de hoje. Deve terminar também às 9 horas da manhã dessa terça-feira. As ondas podem atingir aí 3 m de altura. E com essas baixas eh temperaturas, né, o dia começou mais ou menos ali com 15º em alguns lugares, o pessoal tá se virando aí, tirando os casacos do armário, eh, alguns tendo a rotina afetada, enfim, tentando driblar esse frio. Conversei com algumas dessas pessoas agora de manhã, falei com a Cida Nascimento, ela é do Lar, mora na Rocinha e ela vai todo dia caminhar ali na na ciclovia Tim. Ela

disse que ama esse esse tempinho frio. Então vamos ouvir agora a Cida. Todos os dias eu venho fazer essa caminhada. Para mim tudo tranquilo. É o friozinho. Adoro. Não gosta do calor.

Calor eu não gosto não. Agora sopa. [risadas] Toma uma sopinha de legumes. Gosto de uma sopinha de legumes com músculo. Adoro.

>> Então hoje vai ter sopa almoço, pra janta. >> No almoço e na janta. Até porque eu tô numa dieta e aí eu tô fazendo isso aí, tomando sopa no almoço e na janta. >> É sopa, cafezinho, né? Chocolate quente.

Nessas horas vale tudo aí para esquentar. Também aqui no mirante do Lebl, né? Passei agora a pouco por lá. tinha algumas pessoas eh caminhando, andando ali eh de patinete, tirando foto, né, ali perto da da grade ali, o que não é muito recomendado, né, outras pessoas sentadas ali, mantendo uma certa distância, tentando manter a segurança. Adriana Fagundes, ela é servidora pública, uma dessas pessoas que tava eh por aqui mais cedo, tava se exercitando, deu uma parada ali para apreciar o mar ali no mirante. Para ela, o Rio de

Janeiro não combina com esse tempo de de frente fria, não. >> Eu amo sol, eu sou super solar, mas eu amo mais o rio com chuva ou com sol. Então, nesse dia como tenho está hoje, eu gosto de caminhar na orla, fazer um relax, sem preocupar com o horário. O Rio de Janeiro não combina com esse dia de jeito nenhum. A frente fria tem que ir pra ferra. Aí eu mantenho sempre essa

segurança. E aí hoje eu vi, eu falei, vou dar uma chegadinha lá no mirante, mas tô de olho, mas se acorar mesmo tem que se afastar. >> O Késio ele é professor, ele também tava na rua hoje de manhã, ele pedala, costuma pedalar ali do posto 12, lá do Recreio até o Leme, disse que hoje foi bem difícil sair de casa cedinho. Esse frio ainda espantou os outros amigos que costumam acompanhar o Késio todos os dias. Vou te falar, tá bem difícil hoje por causa do vento. Vento gelado, que eu

tava bem suado quando eu fui para lá, que o vento ajudou. Agora na volta vai ser difícil chegar até lá o posto 12, mas pra gente não tá 100% acostumado, né? Mas a gente tem que vir, tem que ter vontade, força de vontade de encarar, né, essa temperatura. Mas tá bem frio, ó. Venho sozinho porque meus amigos não vieram hoje. Todo mundo me abandonou

também. Eu entendo eles, né? Só eu mesmo com essa vontade enorme de pedalar. E esse visual que tem no Rio de Janeiro, né, ajuda você a a te incentivar a te fazer esse rolé? É, e aí para devolver já para vocês, Gabriel e Leandro, sempre bom lembrar das recomendações de segurança para esse período da ressaca, que é algo sério e para se seguir, né? Evitar banho de mar,

esportes marítimos, ficar em mirantes e também na faixa de areia, evitar navegação, pesca, passeio de bicicleta pela orla também não são recomendados, né, enquanto durar esse aviso da Marinha. Inclusive agora pela manhã vi muitos surfistas no mar ali do Leblon. E aí sobre os ventos fortes, orientação manter porta de janela fechada, recolher os objetos que possam ser arrastados pelo vento, evitar se abrigar debaixo da árvore, né, cobertura metálica e outras estruturas que possam oferecer risco. Então, caso de emergência, claro, sempre chamar o corpo de bombeiros pelo 93. E aí motoristas nas ruas também evitar estacionar o carro perto de árvore, torre de transmissão e também placa de propaganda. E para hoje a previsão é

esse tempinho fechado para essa essa [música] segunda-feira. A gente segue acompanhando aqui os impactos da ressaca hoje. Gabriel Leandro, >> obrigado Ana Paula Jalme pelas suas informações e o alerta dela, né, que já chove nesse momento no no Leblon, chove forte nesse momento em outros pontos do Rio de Janeiro também. Pode mandar mensagem para cá, pro 997642381, porque a gente vai monitorar as chuvas hoje, né, nessa segunda-feira. Tempinho que não passa de 21º hoje, hein? Tá

demais. >> Como disse o entrevista dela, é um dia muito difícil de encarar, né? Encarar. >> Encarar, né? Tá.

>> Isso aí foi isso que a gente ouviu. >> Tá ruim de encarar. Bom de encarar tá a Copa do Mundo que agora, meu irmão, é reta final. Faltam quatro joguinhos só. [música] >> Leonardo da tá acabando, hein? Caramba,

eu tava pensando nisso ontem, né? Que que eu vou fazer sem Copa do Mundo, né? à tarde, como é que eu vou procrastinar agora, né? Sem ter um Mbappezinho para preencher a minha tarde. Bom dia para você, Leonardo. Da.

>> Fala, Dai. Bom dia. >> Tudo bem, Leandro? Bom dia. Bom dia, Gabriel. Bom dia, o ouvinte do CBN Rio.

É, e e além de est acabando a Copa do Mundo e até por est acabando a Copa do Mundo, né, a gente já começa a olhar ali, quinta-feira tem Santos e Botafogo, terça-feira tem Sul-Americana de É, tem que voltar pra vida, não tem jeito. >> É o retorno pra borracharia, né? Como diz o meme, não tem não tem muito jeito. Leonardo da bom, a FIFA colocou ali no chaveamento, né, uma um cenário que a gente projetava antes da Copa de que as quatro melhores seleções estava cada uma num quadrante, se liderassem os seus grupos. O que aconteceria se a lógica do futebol, né, fortalecesse ali as quatro melhores seleções do mundo, elas fariam essas semifinais, França, Espanha, Argentina e Inglaterra. Momento de

definição, agora com as melhores seleções da Copa, os melhores times do mundo na chegada para essa Copa do Mundo. Agora vão decidir aí quem sai campeã. Destaques para essa preparação, Léo. >> É, e que acabaram, né, chegando e e fazendo valer essa lógica e com um caminho que poderia ter sido mais difícil se as outras seleções tivessem respeitado essa lógica, né? Então, por exemplo, a Inglaterra chegou na semifinal enfrentando República Democrática do Congo, México e Noruega.

Podia ter tido aí nesse caminho a seleção brasileira se o Brasil tivesse eliminado Noruega. A Argentina que tem sido tem muita gente questionando aí o caminho da Argentina, né? A Argentina pegou Cabo Verde, Egito e Suíça. Poderia ter sido Uruguai primeiro e agora poderia ter sido, por exemplo, Portugal nesse último confronto e por aí vai. Então, essas quatro seleções e em especial França, Espanha e Argentina, né, que eh t sido mais regulares desde o começo da Copa, embora a Espanha tenha empatado na estreia contra a seleção de Cabo Verde, elas fizeram o que as outras não fizeram e por isso elas estão aí nessa semifinal. Ficar muito de olho

nesse jogo de amanhã entre França e Espanha, porque a Espanha conseguiu eliminar duas vezes a França nesse ciclo de Copa do Mundo, né? uma da na na semifinal da Eurocopa de 2024 e outra num 5 a4 espetacular na semifinal da Liga das Nações em 2025. Então, se tem um time que consegue parar aí esse super time francês, é a seleção espanhola. do lado de Argentina e Inglaterra, nessa mega rivalidade que vem desde a Copa de 66 e que teve como ponto alto ali aquele jogo em 86, aquele jogo em que o Maradona fez dois gols, um golaço driblando meio time da Inglaterra e outro gol de mão que o juiz não viu que foi com a mão e que foi eternizado também na história das copas. >> Muito bom, muito bom, Léo. Olha, será um

uma semana daquelas, né, de muita expectativa para esses dois jogaços e vamos acompanhar aí. O brasileiro já tá naquela dúvida, né? vai torcer para quem? Eu se eu sinceramente eu vou torcer pelo bom futebol, viu? Agora quem ganhar, quem ganhar ganhou. Vamos

embora. Do do ponto de vista do ponto de vista da da do da hegemonia do futebol brasileiro, é bom que vença ou Inglaterra ou Espanha, né? Porque se a Argentina vencer em Costa ali com quatro títulos e a França se vencer vai para três, só que com a geração que a França tem, talvez seja mais perigoso deixar a França com três do que a Argentina com quatro, né? Porque a França não tá não não não tá dando mole não. Então tem isso também para ficar de olho, né?

>> E aí enquanto isso, Leonardo da já te agradecendo e te liberando, né, para mais um dia de trabalho aí nos Estados Unidos. Mas assim, a manchete do globosportes.com mostra o tamanho do do buraco que nós estamos. É a seguinte: Neymar reage sugere sua participação na Copa do Mundo de 2030. craque comentou com emojis de emoção em publicação criada com auxílio de IA, que tenta convencê-lo a ir ao próximo mundial.

>> Eu vi esse vídeo às 6 horas da manhã, mais ou menos daqui, né? Agora são 9 e pouquinho. Eu tô constrangido até agora. Então, realmente é um negócio assim, é um negócio complicado. Valeu.

[risadas] >> Tá, tá, tá repercutindo, né? Tem muita gente gostando, né? Vamos ver. >> Faz fácil. Abraço, Léo. Abraço. Valeu,

Léo. >> 10:19. Vamos lá na nossa apuração para conversar com Diogo Bugalho. Ele que tem detalhes importantes sobre um caso que aconteceu nesse domingo. Inclusive a delegacia de homicídios da capital tá investigando. É um ataque contra um

policial militar em Jacaré Paguá. Deixou moradores assustados também pela quantidade de tiros e pela forma como o crime foi praticado. Diogo Bugalho, bom dia para você. >> Bom dia, Gabriel. A delegacia de homicídios da capital tá investigando agora a morte do policial militar Yuri Luiz Desiderate Ribeiro, que como você disse aconteceu na manhã desse domingo num ataque com pelo menos 23 tiros que aconteceu no Peixincha em Jacarpaguá.

Esse crime ocorreu quando o sargento estava chegando ao condomínio onde morava. Ele estava dentro do carro diante da cancela de entrada, quando dois homens numa moto se aproximam e começam a atirar. O Yuri Luiz era lotado no batalhão de São João de Miriti, na Baixada Fluminense e morreu no local. Nenhum pertence dele foi levado. O Yuri já tinha sido preso em flagrante em outubro de 2023 por agente da delegacia de repressão a entorpecentes. Ele estava

dentro de um caminhão que transportava cerca de 100 kg de cocaína pela Avenida Brasil, na altura da rodovia Washington Luiz. Droga que teria saído do complexo da Penha. O policial já era monitorado naquela época. A polícia civil disse que Yuri atuava no transporte e na escolta da droga, além de ser homem de confiança de integrantes da cúpula do Comando Vermelho. A Polícia Civil também informou a CBN que a delegacia de homicídios foi acionada aí para esse caso, tá apurando as circunstâncias da morte e ainda não há a informação oficial sobre a motivação do crime, mas a possível relação entre o ataque e o histórico do policial é analisada pelos investigadores que não descartam aí também a hipótese de uma execução.

Gabriel, >> obrigado, Diogo, pelas informações. E quantas vezes a gente tem falado sobre casos, né, de ataque a tiros, assaltos constantes ali na região de Jacaré Paguá. Agora, mais esse que deixou com certeza muitos moradores ali assustados, porque mais de 20 tiros em plena manhã de domingo, madrugada de domingo, situação complicada que a delegacia de homicídios da capital agora tá investigando, como o Diogo disse, >> execução, né? foi execução, 23 tiros, ninguém numa tentativa de de assalto dispara 23 vezes. Foi ali uma execução, sem dúvida. O que chama atenção é que se

trata de um sujeito que havia sido preso em 2023 e colocado como homem de confiança de um dos principais traficantes do comando vermelho, um policial militar que continuava lotado num batalhão, continuava lotado no 21º Batalhão de São João de Miriti. E aí é por essa existência de policiais envolvidos com crime que os bons policiais passam pelos percalços todos que passam. Avevieira tem como atualizar agora pra gente aqui, Laí, situação de uma de um policial que foi balehado no muquiço, né, que levou um tiro na perna e atrás o estado de saúde dele, por favor. Olha, Leandro, ela, na verdade, né, a policial civil baleada na semana passada, durante um ataque a uma viatura na Avenida Brasil, recebeu alta ontem, domingo, depois de ter ficado quatro dias internada no Hospital Municipal Albert Schweitzer em Reialengo. Juliele da Conceição Brande, de 39 anos, foi atingida na perna quando a equipe que ela estava foi atacada por criminosos na altura de Guadalupe. Registramos esse

fato aqui no CBN Rio. Agente passou por uma cirurgia logo depois de dar entrada no hospital e depois passou alguns dias ainda se recuperando na saída do hospital. Juliele foi homenageada por colegas da delegacia de homicídios da Baixada Fluminense que aplaudiram e presentearam com buquê de flores emocionando toda a equipe. Ela também ficou muito emocionada nessa saída no momento do ataque, só pra gente relembrar, Juliele tava com outros três policiais em uma viatura descaracterizadas. agente realizava uma ação de inteligência da delegacia ali nas proximidades da comunidade do Muquiço, quando foram surpreendidos por disparos efetuados por criminosos. Outro

agente, o Carlos Alberto Freire Neto, de 35 anos, também foi baleado. Ele morreu, não resistiu aos ferimentos depois de ter dado entrada no hospital. No mesmo dia, a polícia civil realizou uma operação emergencial na comunidade para tentar localizar os responsáveis por esse ataque. Quatro suspeitos foram presos. Leandro, >> obrigado Laí pelas suas informações.

>> 10:23. Vamos agora pra rua para falar de uma retomada importante, Leandro, para milhares de estudantes, porque depois de meses de greve, né, o ERGE e o colégio de aplicação voltam a ter aulas hoje. Mas ainda há pontos em aberto pros alunos. A gente já deixa isso claro para professores, famílias também. A Isa Morena acompanha esse retorno e o que que ainda precisa ser definido, né, Isa?

Bom dia para você. Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro. Eu tô aqui pelo Maracanã, na zona norte do Rio, acompanhando essa volta às aulas da Universidade Estadual do Rio de Janeiro depois de quase 4 meses. Essa volta acontece porque os professores da ERD da ERGE suspenderam a greve que estava acontecendo desde 25 de março. A

categoria aceitou suspender o movimento depois de avanços nas negociações, como a recomposição salarial, o aumento do auxílio alimentação e a criação de de um adicional ligado ao tempo de serviço e ao desempenho. Por aqui no campus Maracanã, principal campus da universidade, o clima da volta era de calma. Esse retorno também vai ser parcial, já que os servidores técnico-administrativos seguem em greve e negociando com o governo do estado. Eu fui conversando com os alunos para entender os impactos da greve no ano letivo deles. A estudante de pedagogia, Gabriela Marques, contou que o tempo sem aulas acabou atrapalhando os horários dela junto ao estágio. você se programa para

uma coisa e aí, por exemplo, eu trabalho de manhã, mas eu sou estagiária, então eu puxei matéria de manhã porque eu consegui conversar do meu estágio e aí eu eu faria o tempo da matéria certinho e aí agora, tipo, se eu foi efetivada, eu não tenho mais como fazer a matéria, então muita coisa foi atrapalhando e até o tempo de formação, né? Conversei também com os amigos Leonardo Foleto, Fábio Sales e Marcelo Felipe. Os três cursam engenharia de produção e me contaram que ainda não tem informações sobre o novo calendário. >> O pessoal tava com previsão de se formar assim logo, acaba que estende um pouco, até porque o calendário vai voltar meio assim desregulado, né? Então pode atrapalhar de alguma forma.

>> Não, eles voltaram hoje, mas não falaram nada sobre o calendário. Deixaram para resolver só semana que vem. Eu perguntei ao Erge Leandro Gabriel se há alguma previsão deste novo calendário ser divulgado. Segundo a universidade, um novo calendário acadêmico que contemple a reposição integral das aulas já está feito, mas precisa ser aprovado pelo Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão, que deve se reunir nesta quinta-feira para poder discutir sobre o tema. Leandro e Gabriel. Obrigado, Isa

Morena, pelas informações. Alguns alguns pontos ainda a serem decididos, né, definidos para aí sim a gente poder até comemorar esse retorno, porque são muitos impactos, né, não só pros alunos, mas pras famílias também, pros professores. Então, a gente vai seguir acompanhando esses detalhes aí, qualquer novidade com relação ao cronograma também de reposição das aulas, 4 meses quase, né, muito tempo de paralisação. >> A gente traz aqui as informações no CBN Rio. greve bem longa, né, da ERGE, acima da média aí dos últimos tempos. Enfim,

que venha logo esse cronograma e que se chegue a um acordo, né, com os técnicos para a universidade voltar a funcionar do jeito que a gente espera e que os estudantes, principalmente esperam também. Agora 10:27 tem participação chegando através do nosso WhatsApp 997642381. >> Leandro, falamos sobre os assaltos num sinal ali na Praça da Bandeira. O Antônio Alberto, que é motorista de aplicativo, mandou uma mensagem pra gente. >> Eu sou motorista de aplicativo. Meu nome

é Antônio Alberto. Sobre esse sinal da Praça da Bandeira, eu faço de tudo para evitar. >> E eu vou te dizer uma coisa, é uma vergonha da prefeitura. Até nos finais de semana os sinais da cidade tá demorando demais. Uma cidade violenta como é a nossa, não era para demorar tanto. Eu já mandei e-mail para eles lá,

mas não adianta, eles não não resolvem. Obrigado a vocês pelo programa maravilhoso. Eu escuto vocês todos os dias impreivelmente. >> Ah, fofo. Obrigada pela mensagem, Antônio Alberto.

>> Antônio, obrigado pela tua pelo teu recado aqui, pelo carinho conosco. E só para te eh atualizar, né, essa indignação do Antônio, é por conta desse acidente que registramos ali na rua Pará com Teixeira Soares. S Rio mandou uma resposta aqui falando sobre isso. Em função do grande fluxo de veículos nos períodos da manhã e da tarde na Avenida Repelé, rua Teixeira Soares. A sé Rio realiza estudos técnicos dos cruzamentos existentes ao longo desse corredor. E

aí, com base nesses estudos e no monitoramento permanente das condições de circulação que é feita a programação dos sinais. desses ciclos de funcionamento são ajustados de acordo com os diferentes períodos do dia. Então fica e tem inclusive a S Rio tem uma parceria com Google, né, para usar os dados de tráfego em tempo real do Google Maps para otimizar o tempo dos sinais de trânsito. A questão é sete Rio, nessa região o que a gente tem percebido, passando por ali, inclusive é de que o sinal tá demorando tempo demais, sobretudo à noite. Tá virando uma festa, um cenário de farra pros criminosos assaltarem com tempo ali para roubar as pessoas.

>> Tá rio podendo ajustar a Polícia Militar trabalhar, né, Leandro? >> Exato. >> Eh, olha só, ainda sobre sinais apagados, a Carla acabou de escrever uma mensagem pra gente também mandou um áudio falando daquele sinal apagado lá na Tijuca, que eu verifiquei na quarta-feira na frente da do Shopping Boulevard na 28 de setembro. >> Bom dia pessoal do CBN. Aproveitando o tema roubo de cabos, os sinais de trânsito na frente do Shopping Boulevard em Velizabel estão há mais de uma semana desligados, sem funcionar.

Eh, é um sinal super movimentado ali, um cruzamento super movimentado. As os carros não param para as pessoas atravessarem, tem o fluxo alto de pedestre. Tá assim há mais de uma semana. >> Ah, sim. E é verdade, Leandro, porque fomos lá, né, com a nossa reportagem, vimos essa situação e também há outra outras, né, outras outros sinais ali na região de Vilzabel, Tijuca, grande Tijuca, apagados e a sete rios sem conseguir resolver.

>> Pode participar do nosso WhatsApp 997642381. Manda o recado aqui pro nosso CBN Rio que a gente te coloca no ar. Conversamos sobre esses problemas da zona norte, zona sul, zona oeste, região metropolitana, Baixada Fluminense, todo mundo tem espaço aqui no nosso CBN Rio e a gente abre a porteira para falar de sinal de trânsito. Já começa aqui. José Inácio mandou um recado pro nosso YouTube, o José Inácio Ferreira. Os

sinais da zona norte estão todos assim. A gente cobriu a semana passada inteira, falamos sobre isso, começamos a semana já nesse assunto e não tem jeito, é uma das principais demandas, um dos principais problemas da nossa cidade. >> Chegou mensagem aqui agora. Mensagem de momento. Leandro Richard Brau informando que a chuva chegou no Flamengo.

>> Mandou uma foto do tempo todo fechado, não dá para ver nada, só tem um coqueiro ali na frente e da imagem. E 19º agora por lá. Friozinho pro carioca, né? >> Criaca. E realmente olhando aqui o radar meteorológico do Semadin, tá chovendo mesmo ali na região do Richard Brown também tem chuva agora na região central ali perto da Candelária. São os únicos

pontos aqui na cidade do Rim que tá chovendo nesse momento. Mas na Baixada tem chuva, viu? Ali na região de Mesquita também na zona norte do rio ali na região do Parque estadual do Mendanha também tem chuva nesse momento, viu? >> Sabe onde tem chuva também? Acabou de chegar a mensagem do Tarcísio Crespo.

Hum. >> Serrinha em Teresópolis. Ele mandou uma foto mostrando a janela da casa dele. Leandro, chuva e muito frio. Ele falou que daqui a pouco vai sair ainda para ir pra academia com a esposa.

>> Boa. >> E vai ter que encarar esse frio. Ele já é um idoso, ouvinte do CBN Rio. >> Ele tá lá foco total. >> Tá com foco total. Falou: "Olha, vou

sair, vou encarar eu e minha mulher. Já somos idosos, mas mesmo assim estamos encarando a academia". >> É isso aí. Então, qual é a sua desculpa, hein? O Tarcis tá indo lá fazer, se cuidar. Olha, não é porque tá frio não.

E agora um recado muito direcionado aqui. Eu espero que para quem eu estou mandando esse recado, entenda, tá? Não é porque tá frio que a gente não pode ficar sem beber água, não, tá? >> É. Cadê? Eu vou fazer o meu.

>> Tá rindo? É porque eu tô de costas para ela hoje, tá? Então você toma sua água aí, Claro, argento, porque a gente tá de olho, tá? E aí fica a motivação para você, ouvinte do CBN Rio também. Dá um golinho na sua garrafinha d'água para não tomar nenhum tipo de susto, tá?

Doutora Clara Argento. 10:32 CBN Rio Volta já.

>> CPN Rio Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. Os Estados Unidos têm até a quarta-feira para decidir se vão aplicar uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. A iniciativa é fruto de uma investigação que classificou as políticas econômicas do Brasil como desleais e injustas com o mercado americano. Washington também ameaça cobrar uma segunda sobretaxa de 12,5%. A Casa Branca aponta paraa ausência de política no Brasil para coibir importações de produtos feitos com trabalho forçado de outros países. A

Noruega e integrantes da União Europeia estão entre as nações que podem ser taxadas. Cerca de 80% dos 119 milhões de reais em emendas indicadas pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, foram encaminhadas na semana anterior ao limite para envio de recursos federais antes das eleições municipais de 2024. Conforme análise do jornal O Globo, a iniciativa foi uma tentativa de fortalecer candidatos do partido ou nomes apoiados pela legenda no pleito. A legislação proíbe, com algumas exceções, a transferência de recursos da União a Estados e Municípios nos três meses que antecedem eleições. Segundo a Polícia Federal, Valdemar Costa Neto é suspeito de comandar um esquema de desvio de emendas parlamentares, mesmo sem mandato, e de atuar como o verdadeiro gestor de milhares de reais em verbas públicas.

A bolsa de valores de São Paulo sobe levemente 0,02% aos 177.908 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,30%, negociado a R$ 5,12. O euro vale R$ 5,85, elevação de 0,35%. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Atenção Rio de Janeiro, chegou o festival de vendas Hora Honda. A hora é agora. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 135.590.

Honda HRV a partir de R$ 149.760 e mais bônus de até R$ 15.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete filme em placamento grátis. A hora é agora. Aproveite antes que a

campanha termine. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro. Na internet

cbn.com.br. br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBM Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:36 de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Seguimos juntos com você até o meio-dia em 92,5 no YouTube e também no Globo Play. Segue aberto o nosso WhatsApp 997642381.

Vou dar uma passadinha na apuração agora para conversar com o Diogo Bugalho, que tem informações pra gente sobre outras ações da Polícia Militar. A gente acompanha desde cedo os impactos e os desdobramentos de uma ação da PM em Costa Barros. Mais cedo tivemos alguns ônibus sequestrados ali na região. Muitos trabalhadores foram prejudicados. A galera saindo para trabalhar da região da Pavuna, da região do complexo da da Pedreira, em direção a outras partes do Rio de Janeiro, acordou e não tinha ônibus. Os itinerários tiveram que ser

modificados por conta da represalha de criminosos a ações feitas pela Polícia Militar naquela região. Em outros pontos do Rio de Janeiro também temos movimentação da Polícia Militar. O Diogo Bulgário tem as informações agora e conversa conosco. Diga lá, Diogo. >> Leandro, temos aí duas operações em andamento. Uma delas é do batalhão de

Jacaré Paguá, que tá acontecendo na comunidade dos Teixeiras, na Taquara. A outra operação que é do batalhão de Santa Cruz acontece desde as primeiras horas dessa segunda nas comunidades de Antares e Rodo também na zona oeste do Rio. Em ambos os casos, os objetivos aí são coibir a movimentação de criminosos, buscar esconderijos de armas de drogas e também é remover barricadas nessas áreas que são alvo de disputa entre criminosos rivais. A gente ainda não tem balanços de prisões ou apreensões nessas duas operações, mas tem esses dois casos aí, essas duas ações policiais que estão acontecendo nessa manhã. Uma na comunidade dos Teixeiros e a outra lá na zona oeste nas comunidades de Antares e do Rodo. Leandro,

>> obrigado pelas informações. Diogo Bugalho >> 10:38. Vamos saber como é que tá o trânsito aqui na cidade do Rio, atualizar algumas informações também. Vamos começar pela transolímpica porque tem um enguiço, uma faixa da via tá ocupada na altura do túnel Caub Pexoto por conta de um caminhão que tá enguiçado ali na via, viu? A concessionária tá no local, o trânsito é intenso, com pontos de retenção desde Magalhães Bastos. Então, se você tá em

Magalhães Bastos, tá querendo pegar a translímpica, já tá percebendo aí um trânsito mais intenso, saiba que é por conta desse caminhão que tá enguiçado ali na altura do túnel da Transolímpica. Túnel Caubi Peixoto, mas a concessionária tá por ali para tentar resolver retirar esse caminhão grande ali da via e assim liberar o fluxo. Atualizar também uma informação que o Léo Vieira trouxe mais cedo da linha amarela, porque houve um acidente em Água Santa e de acordo com a Lanza, no sentido Barra da Tijuca, uma faixa até chegou a ficar interditada ali no túnel da Covanca em função desse acidente envolvendo moto, um carro. Agora, Centro de Operações Rio informando que a faixa no sentido Barra, que tava ocupada em função desse acidente na altura do túnel, foi totalmente liberada. Trânsito em boas condições nesse momento, mas ainda com alguns pontos de lentidão. Não

tá parado, mas tem alguns pontos de lentidão, porque nessa faixa de horário, né, quando o fluxo é maior, o problema quando é desfeito, ele ainda demora um pouquinho, ainda tem alguns reflexos. Então essa é a situação nesse momento na linha amarela. Só para ressaltar aqui outros outras vias expressas importantes, linha vermelha no sentido centro do rio. Você vai encontrar a lentidão ali na altura da Ilha do Fundão, pessoal que tá vindo da Baixada Fluminense, já passou pela região do Galeão com trânsito livre, chegando à ilha do Fundão, começa a ficar um pouco mais lento excesso de veículos. Mesmo as condições para quem tá saindo da linha amarela e pegando a Avenida Brasil ali na altura de Manguinhos. Trânsito aí sim

um pouco mais intenso do que na linha vermelha sentido do centro do Rio, mas também não temos informações de acidente. Se você tá acompanhando alguma situação aí, quer passar pra gente, pra gente ajudar outros motoristas, 997642381. Pode passar sua informação. Se você tiver uma situação tranquila aí, parado mesmo, aí você pega o celular e manda. Se tiver andando, não evite. Ou se tiver

com algum passageiro aí livre, só pegar o celular, mandar pra gente, que a gente ajuda outros motoristas com informações de trânsito vindo de você que tá aí na rua. >> Gabriel Freitas, são 10:40 agora. Deixa eu voltar a conversar aqui com o Diogo Bugalho. Vou pedir para ele me ajudar aqui pra gente repercutir uma reportagem do jornal O Globo que mostra o tamanho do fundo do poço que a gente se enfiou com relação às investigações envolvendo a administração pública do estado do Rio de Janeiro. Você vê na semana passada eu fiz um levantamento aqui para conversa de bastidor e que já ficou velho, né?

Porque a gente divulgou o levantamento na quarta e na quinta nós já tivemos mais um político preso. Era só mencionando os políticos presos desde setembro de 2025, menos de um ano no Rio de Janeiro. Os políticos presos, a gente já passou dos 15 políticos presos ou na mira de investigações da Polícia Federal, do Ministério Público e da Polícia Civil. Tem um subtexto aí que é o seguinte: nessas investigações, além da mira em cima das pessoas físicas, né, dos deputados, dos ex-gestores, dos vereadores que são alvos de dos ex-governadores que são alvos de investigações variadas, você também tem um investimento das autoridades policiais em olhar pros contratos que podem ter ali desvios ou do dinheiro público, para onde que esse dinheiro público eh tá sendo desvio. E o que que tá acontecendo? O Diogo vai

trazer agora aqui as informações de uma reportagem do jornal Globo que mostram que as suspeitas de irregularidades sobre nas investigações sobre corrupção no Rio de Janeiro, elas superam os 71 bilhões de reais. Dinheiro que se tivesse sido bem usado, né, só pra gente ter uma ideia, esse dinheiro é superior a todos os projetos de mobilidade que o estado do Rio tá estudando lá a fazer junto ao BNDS. É dinheiro que tá indo pelo ralo em várias investigações. O Diogo vai trazer as informações aqui pra gente. Diga lá, Diogo.

>> É isso, Leandro. levantamento feito pelo Globo que mostra que essas diversas investigações contra esquemas de corrupção no Rio tão aí apurando, né, investigando juntas possíveis desvios de 71,8 bilhões em contratos e outras contratos públicos, né, e outros eh atos públicos aí sob suspeita de irregularidade. Esse montante, como você disse, é suficiente com sobra para executar os 15 projetos prioritários de mobilidade pra região metropolitana do Rio, que são estimados em 68 bilhões de reais pelo BNDS e pelo Ministério da Cidade. Entre eles a linha três do metrô, que ligaria a capital, a Niterói São Gonçalo, com túnel por baixo da Baia de Guanabara, daria para fazer tudo isso e muito mais com esses 71 bilhões aí que estão sob investigação. Esse levantamento do Globo considera 22 operações realizadas aqui no estado do Rio entre 9 de junho de 2025 e 9 de julho desse ano. Os alvos incluem

políticos, exgestores públicos, servidores aí das diversas esferas, policiais, empresários, organizações sociais, instituições públicas, enfim, todo tipo de alvo. Entre esses figurões aí que estão sendo alvos das investigações, tão ex-governador Cláudio Castro e outros políticos, como Rodrigo Bacelar, Chiquinho Brazão, Márcio Canela, Thiago Rangel, vários outros dos quais nós vamos falando aqui, né? Estamos falando no CBN Rio ao longo desses últimos meses. Essa cifra bilionária aí de mais de 71 bilhões também representa mais da metade do que pela lei orçamentária poderia ser gasto com o pagamento de todos os servidores, custeio, obras e compras de equipamentos aqui no estado do Rio. Além disso, esse montante daria para quitar quatro vezes o déficit previsto no orçamento desse ano, que é de cerca de R$ 19 bilhões deais. Essas investigações, Leandro,

foram conduzidas também pelos diversos órgãos que a gente tem aqui com poder de investigar. Polícia Federal, Ministério Público, Polícia Civil, Ministério Público Federal, Controladoria Geral da União, Tribunal de Contas, todo mundo. Somando tudo isso aí, o Globo chegou a essa cifra impressionante, né, de 71,8 bilhões de reais em contratos e recursos públicos sob suspeita. Volto com você, Leandro. O maior valor sobre investigação apareceu na operação sem refino da Polícia Federal, que analisa fraudes desenvolvendo cerca de R bilhões de reais. E foi aquela operação que mirou o

empresário Ricardo Magro, dono do grupo Refit, e teve como alvo principal o ex-governador Cláudio Castro. Segundo a Polícia Federal, o Cláudio Castro transformou a Secretaria de Fazenda numa espécie de braço administrativo de um grupo que é especializado em enfraudar as contas públicas do país inteiro. Ricardo Margorro, inclusive é foragido, né? tá foragido, é procurado, tá na difusão vermelha da Interpol e a Secretaria de Fazenda do Rio de Janeiro tá fazendo todo um trabalho de depuração para tentar buscar uma parte de todo o dinheiro que o estado do Rio de Janeiro perdeu, uma vez que esse grupo Refite tá envolvido aí em escândalos que vem aí dos últimos 10 anos. Secretário Guilherme Merce, secretário de fazenda, teve aqui no CBN Rio há algumas semanas falando de iniciativas para tentar mitigar os prejuízos todos que o grupo Refit impôs as contas combalidas do nosso estado. E aí na sequência a

aparece a sexta fase da operação em carne, que foi da semana passada que empreendeu o ex-prefeito de Belfro Márcio Canela, e o ex-secretário de polícia civil, Marcos Amim. Ali é um esquema de lavagem de dinheiro de R.hõ600 milhões de reais com o envolvimento de duas figuras fundamentais da política do Rio de Janeiro. O ex-prefeito debel Forros, Márcio Canela, que foi solto, agora está com tornozeleira eletrônica e continua pré-candidato ao Senado. Ninguém disse ainda que ele não é. Então

ele continua e ele se trata inclusive nas redes sociais, nas páginas que seguem o apoiando nas redes sociais como pré-candidato ao Senado. E o ex-secretário de polícia civil, Marcos Amim, aquela figura que você que é ouvinte mais assído do CBN Rio sabe muito bem dessa história. aquela figura em que o ex-presidente da Alerge, também preso, Rodrigo Bacelá, mudou a lei, mudou a lei na Alerge para colocar Marcos Amim, delegado de polícia e influenciador digital como secretário de polícia civil e o ex-presidente da LERG, Rodrigo Barcelá, todos sabemos, está preso na sua segunda temporada já na prisão, né? Ele passou uma pequena temporada, os deputados o soltaram, ele está na sua segunda temporada preso também. Bom, tudo isso para te dizer, ah, né, não posso deixar de falar que a terceira eh operação que tem mais recursos investigados é a do Rio Previdência, né? Banco Master, Daniel

Vorcaro, não posso deixarões, >> bilhões, 3 bilhões no caso do Rio Previdência, >> mais de R bilhões deais. Essa é demais também, né? não podia perder de perspectiva. Tudo isso para te contar, ô visto do CBN Rio, que o que a política hoje do Rio de Janeiro sente é de que vem mais por aí, tá? Vem mais por aí. No

sábado, eu conversava com um importante dirigente partidário que olhando pras pra falta de movimentação à direita do espectro político, e a falta de movimentação se diz no seguinte: eles em fevereiro anunciaram uma chapa com dois pré-candidatos ao Senado, o Cláudio Castro e o Márcio Canela. Um, o ex-governador foi alvo duas vezes da Polícia Federal e desistiu de ser candidato. O outro estava preso até sábado passado. E aí esse eh político me dizia o seguinte: "No sábado: "Há um estado de letargia. Primeiro porque quem decide tudo é a família Bolsonaro e eles estão cheio de problemas internos lá deles, né, nesse reality show muito louco que a gente acompanha, né, da família Bolsonaro, estão sempre brigando. Flávio Bolsonaro leu uma carta

nesse final de semana, enfim. toda aquela situação meio confusa, meio nebulosa para dizer o mínimo. E para além disso, aqui na política do Rio de Janeiro, além de você não ter a palavra de uma família que continua politicamente e eleitoralmente extremamente relevante, você tem um cenário e uma sensação de que há uma faca no pescoço da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, porque todas essas operações que eu mencionei, elas estão num momento ainda de busca e apreensão, fora várias outras. da relação lá do TH Joias com o Comando Vermelho, a prisão do Rodrigo Bacelar, as planilhas que foram apreendidas de indicações que os deputados todos faziam, a suposta lista de nomes que o Bicheiro Adilcinho tinha de deputados estaduais. Então, todo esse caldo dá a sensação e esse dirigente partidário da direita que me fez a leitura de que as decisões elas não podem ser tomadas até que se entenda o tamanho do que a Polícia Federal tem contra a política do Rio de Janeiro. Ou seja, há uma

expectativa muito clara de que vem mais por aí, de que vem mais operações por aí, de quem vem mais investigações por aí e o medo do que pode acontecer com a Alerge. Aérger já teve o momento de vários deputados presos de uma vez só na época da Lava-Jato. E a sensação que se tem por lá é de que este cenário está de volta. O ano de 2026 repete o ano de 2017 nesse sentido. Uma expectativa de que a qualquer momento a gente pode ter uma grande prisão, mais uma grande prisão na Assembleia Legislativa. Por

isso que todo mundo olha pro ano eleitoral e fica meio calma lá, né? que vai que a gente escolhe um outro nome aqui, esse outro nome também aparece mal. Vamos esperando, vamos esperando e o Rio de Janeiro vai agonizando. No fim das contas, o que a matéria do Globo mostra é isso. O Rio de Janeiro sofrendo com projetos para fazer o estado andar e que não andam, porque tem, cara, R 71 bilhões deais sendo investigados com possibilidade aí de envolvimento em todas essas maracutaias que a gente citou. É, de se revoltar também, né? E o

governador em exercício, Ricardo Couto, vem ainda fazendo mudanças, né, no governo do estado. Hoje mesmo tava conferindo, Leandro, o Diário Oficial do Estado, mais exonerações, mas vou trazer um destaque aqui sobre mais uma mudança importante promovida e oficializada hoje no Diário Oficial, Operação Segurança Presente, ganhando mais espaço dentro da Polícia Militar e passa a ter um comando próprio na corporação, viu? com essa mudança que faz parte dessa nova reorganização da PM publicada hoje, assinada pelo governador em exercício Ricardo Couto. O programa já vinha sendo levado para dentro da Polícia Militar desde o final de abril, né, quando deixou a secretaria de governo. Na época, o estado transferiu pra corporação a gestão do pessoal, dos contratos, dos recursos e dos bens usados pela operação. Em maio, até uma

comissão foi criada para organizar essa passagem de forma gradual e agora chegamos no momento em que esse espaço maior vem sendo aberto. Durante esse período, parte da administração continuou compartilhada, enquanto os contratos e estruturas eram transferidos. Agora o processo avança. Antiga superintendência do segurança presente virou o comando de policiamento da operação segurança presente e passa a aparecer oficialmente no organograma da PM. O governo tá afirmando que a reorganização não vai aumentar gastos, vai manter as gratias do PRO e não prevê fechamento de batalhões e nem redução de policiais nas ruas. Mais um movimento aí

do governador em exercício para reduzir o tamanho da máquina pública e fazer também algumas mudanças necessárias, né, de organização mesmo. Segurança presente saindo da secretaria de governo e agora oficialmente chegando à Polícia Militar e com o espaço definido. >> 10:52. Laí Vieira tá chamando, tá chegando mensagem aqui através do nosso WhatsApp. 997642381.

Manda Laí. >> Leandro, olha só, eh, só dá sinais apagados aqui no nosso WhatsApp. Não tem como fugir desse problema porque é um problema que as pessoas enfrentam todos os dias nas ruas, né? E aí, ouvindo, ouvindo o programa, ouvindo o CBN Rio, eh participam, mandam mensagem, se identificam, né, com o nosso tema. O Genilson, ele é taxista, nosso ouvinte de todos os dias e mandou uma mensagem agora de um um informe de trânsito falando sobre o trânsito complicado no centro por causa de sinal apagado.

>> Bom dia, equipe CBN. Segue o informe de momento aqui na na Avenida Visconde do Rio Branco com Gomes Freire. Sinal com defeito, já está causando engarrafamento lá na Praça Tiradente. Fica em forme aí. OK.

>> A gente que agradece a sua participação, Genilson. Muito obrigado. Então você, motorista, por favor, evite a região ou se quiser entender o que que tá acontecendo, é isso. Um sinal apagado causando esse trânsito aí na região central do Rio. >> Agradeço ao nosso querido Genilson, tá sempre na nossa escuta aqui, rodando, sendo os nossos olhos, ouvidos e atenção, rodando pela cidade no seu táxi. Obrigado a ele, motorista de taxa.

Obrigado aos motoristas de aplicativo também, todo mundo que dá uma carona pra gente em 92,5. Gabriel, deixa eu trazer aqui uma um assunto que me parece que é também de fundamental importância pra cidade do Rio de Janeiro e pro Brasil como um todo, né? Eu nunca vou deixar de dizer o quanto me surpreende que nós precisamos fazer campanhas para que as pessoas vão se vacinar. Porque é isso, cara? Assim, nós temos ali um um uma mesma trajetória nos anos 90, né?

>> Isso não era uma questão pra gente, cara. Não era >> tomar vacina, não era uma questão, era algo assim, cara. Campanha de vacinação, aparecia o Zé Gotinha na TV Globo, né, no intervalo da TV Colosso, aparecia lá o Zé Gotinha, vai lá tomar vacina e pronto, acabou, toma gotinha ou toma o o a vacina no braço. Não tinha muita conversa. Não tinha muita conversa. Aí

nós chegamos num ponto agora e eu vou trazer aqui um pouco do que conversei com o subsecretário municipal de promoção, atenção primária e vigilância e saúde, o Renato Coni, que é da Secretaria Municipal de Saúde do nosso do nosso Rio de Janeiro. Ele me diz o seguinte: "Cara, não batemos ainda, não batemos ainda a meta básica de vacinação infantil contra a gripe. a gente tá em 30% de vacinas aplicadas. Vamos ouvir o que ele disse. >> Essa temporada tá diferente. A gripe é

uma doença potencialmente grave. Ela pode evoluir muito mal. É a principal causa de internação por doenças respiratórias no Rio e no Brasil. A gente tem vivido no Brasil um cenário que chama bastante atenção. São 20 estados eh em situação de de emergência de saúde pública. Isso não aconteceu no

Rio de Janeiro. A gente ainda tem uma curva controlada de casos, mas a gente viu sim um um aumento do número de casos, o aumento da procura por consultas na atenção primária, nas UPAs. Eh, e a gente segue monitorando isso. ainda não é um cenário eh de emergência, a gente tem um controle da situação e é por isso que é importante que as crianças sejam levadas até os postos agora, porque o inverno acabou de começar, então o período de maior aglomeração da população acabou de começar, é a hora que o que o vírus vai ser transmitido. Se as crianças esverem protegidas, a gente bloqueia essa cadeia de transmissão. E aí, Gabriel, ele

também falou sobre uma questão que os ouvintes me ajudaram aqui no no questionamento, né, com Renato Conica, subsecretário da Secretaria de Saúde da cidade do Rio de Janeiro. E uma questão que foi levantada é o seguinte, pô, a gente tá agora época de férias, né, estamos sem escolas, basicamente. Será que não há não é não há possível, né, da Secretaria de Saúde levar as vacinas para perto das crianças, sei lá, colônia de férias, parque de diversões? Ele falou também um pouco sobre isso. >> Vacina é oportunidade. A gente tem o

programa Saúde na escola em que as nossas equipes de atenção primária vão até as escolas, sejam elas públicas ou privadas, e ofertam cuidados em saúde, inclusive a vacinação. Então, os pais autorizam que seja feita a vacinação na escola e a gente leva para dentro da comunidade escolar essa oportunidade. Quando a gente olha para o que aconteceu nos dois shoppings, que a gente colocou posto de vacinação e no Super Centro de Botafogo, isso reforça a tese de que se a vacina tá disponível perto de onde a população tá, a gente vai conseguir fazer isso. Então, quais são as nossas medidas? As nossas clínicas da família, elas são territorializadas, elas fazem, eh, elas têm muito contato, elas conhecem o território, elas sabem quando vai ter evento. Então, o gerente da

unidade, o responsável técnico da unidade vai fazer contato com a com a secretaria de saúde, falar: "Olha, eu tenho uma colônia de férias ou então eu tenho um evento grande aqui no final de semana e a gente monta postos de vacinação avançados para atender a essas a esses eventos, pequenos ou grandes, e isso aumenta muito a nossa capacidade." Então, territorializar, ir paraas escolas, ofertar onde a população tá, aumentar o horário de de funcionamento dos postos de vacinação, como a gente fez no shopping e em Botafogo. São as medidas estratégicas que a gente tem implementado. >> Lembrando, a vacina da gripe tá disponível para você, criança, né? Não sei se a gente tem crianças na nossa audiência, mas se tivermos, um beijo para todas elas, né? Não é, não é o CBN

Riozinho, né? Que seria a nossa variante da TV Globinho, né? saudosa TV Globinho também inclusive. Mas enfim, mas a gente também fala com as crianças. Então um beijo pra criançada, tá? A vacina tá

disponível e você fala com o seu papai aí, com a sua mamãe, com o seu responsável que olha, ouvi no rádio aqui o tio Leandro e tio Gabriel dizendo que tem vacina em 243 salas da rede municipal de saúde, ou seja, no posto aqui do lado da nossa casa, papai, mamãe, titio, titia, vovó, vovó, tem vacina aqui e eu não quero ficar catarrento, eu não quero ficar gripado, entendeu? Me leva para tomar a vacina, sabe? Tá? vacina tá disponível, tá aí, cara. Tá, tá moleza. E aí essa

possibilidade que o subsecretário falou, né, de você levar eh você vai organizar um evento, tem muita criança, pô, custa nada. Enfim, essa mediação é complexa, mas a ideia tá colocada. A Secretaria Municipal de Saúde, ela tá disponível, né, para para levar um posto avançado de vacinação pros locais que tiverem bastante criança. >> E a dica também, Leandro, para quem não tomou a vacina da gripe, as crianças e também os adultos, né, chega num posto da da prefeitura, um centro municipal de saúde, pergunta, tem alguma outra vacina disponível aí? Porque às vezes chega a vacina nova, né, lote novo, você não tem no teu no teu na tua caderneta, aproveita e já coloca em dia, porque às vezes a vacina acaba, por exemplo, tem a a MPOX, tem a vacina da COVID, são várias vacinas que vão sendo disponibilizadas. É sempre bom ter essa

proteção atualizada ali no na sua caderneta. É importante demais esse movimento, que a gente não desacredite, né? que é comprovado, traz muita proteção pra gente. >> Recebi uma mensagem muito fofa aqui do Lucas Rego, nosso ouvinte, tá na escuta do programa, mandou a foto do bebê dele, Leandro, o Eric, o Eric deitado no tapetinho e aí ele escreveu: "Mandando uma foto do Eric para alegrar vocês nesse dia, no meio de tanto sinal apagado." [risadas] Observação com as vacininhas dele em dia.

>> Maravilha, Eric, um beijo para você. Tá aí, cara. CBN Riozinho também com seus ouvintes. Ó o Eric aí com a gente. >> Muito lindo, muito lindo. Um beijo para

ele, pro papai e pra mamãe. >> Valeu. Um abraço pro Eric, pro Lucas, para todos os nossos ouvintes. Obrigado pela mensagem carinhosa. A gente vai para uma pausa breve aqui no nosso CBN Rio. 11 horas em ponto. Já voltamos.

>> CBN Rio >> atenção, Rio de Janeiro, chegou o festival de vendas Hora Honda. A hora é agora. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 135.590.

Honda HRV a partir de R$ 149.760. [música] E mais, bônus de até R$ 15.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete su filme em placamento grátis. A hora é agora. Aproveite antes

que a campanha termine. Consulte condições. [música] Desacelere. Seu bem maior é a vida. Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está

chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. Flip, o encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br.

Concepção Casazul. Realização Lei de Incentivo à Cultura. Lei Juanê, Ministério da Cultura. >> Na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu Porsche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carguer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10.585/TIJU.

Agende o seu serviço estutigar sua referência. Por >> rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet. cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM.

Tem uma faixa da pista lateral ocupada ali na altura da maré, na passarela 13. Uma carreta enguiçada no sentido centro. Trânsito intenso no trecho. A gente não tem ali eh nenhuma retenção específica, mas tá aquele momento de o trânsito carregado, né? Até porque o trânsito já começa a se complicar em vários pontos do rio, porque chove fraco em vários lugares, tá? ali na altura do Mendanha

na Avenida Brasil, Urca, Santa Cruz, Copacabana, Anchieta, Bangu também registro de chuva fraca, Cepetiba também chovendo no nosso Rio de Janeiro. Ali na região da Praça Seca tem uma faixa da Câida do Benício ocupada porque tem um caminão enguiçado também na altura da rua Florianópolis no sentido tanque. O trânsito tá intenso também com pontos de lentidão no trecho. Ento moderado na estação da Marambaia. Registra também aqui o Alerta Rio. Vários enguiços,

hein, acontecendo. Aquele caminão que o nosso ouvinte Daniel Jordan mencionou, ainda tá lá no no túnel Caubbi Peixoto, né? Ainda tá e no túnel no túnel Cub Peixoto. É um outro problema. Túnel Cubi Peixoto é o da Transolímpica. Mas o

túnel Noel Rosa, que eu chamar de túnel, túnel Noel Rosa também tá com enguiço, vários enuiços atravancando aí o nosso trânsito. Manda mensagem para cá, pro 99764 2381.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. A projeção de crescimento do PIB brasileiro para esse ano permaneceu em 1,99% pela segunda semana seguida. Para 2027, a expectativa recuou de 1,69 para 1,65%. Os dados estão no boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. A Câmara tem 10 dias para fornecer todos os documentos de tramitação interna das emendas citadas na investigação contra o ex-deputado Eduardo Cunha. O prazo foi

fixado pelo ministro do STF, Flávio Dino, que determinou o bloqueio de R$ 6 milhões deais em bens do ex-presidente da Câmara. Caçado em 2016, Cunha é suspeito de usar uma rede clandestina para gerenciar e direcionar 29 emendas parlamentares em Minas Gerais, estado pelo qual pretende concorrer nas eleições deste ano. O inquérito da Polícia Federal é baseado em arquivos extraídos do celular da servidora Mariângela Fialec, conhecida como Tuca. E o tenista alemão Alexander Sverev apareceu oficialmente na segunda posição do ranking da ATP após ficar com o vice-campeonato de Wimbledon. No domingo, ele perdeu a final pro italiano Yan CER. Já o espanhol Carlos Alcaraz

caiu pro terceiro lugar. O brasileiro João Fonseca continua na posição de número 27. Ele se prepara para uma competição no Rio de Janeiro que não contará pontos. Com o vice-campeonato em Wimbledon na chave de duplas no feminino, a brasileira Luía Stefanie passou da sétima pra quarta posição na modalidade no ranking da WTA. Ela disputou o torneio ao lado da canadense Gabriela Dabrovski.

No horário de Brasília, 11:05.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 11:06 de volta com CBN Rio dessa segunda-feira. Passe esse seu início de semana aqui com a gente. Vamos juntos até o meio-dia. a gente vai com o

compromisso de te atualizar, trazendo todas as informações importantes desse início de segunda-feira chuvosa em várias partes aqui do Rio de Janeiro, com impactos no trânsito também. Fique atento, as melhores informações você ouve aqui com a gente. E vamos voltar pra rua. Vamos falar com a Isa Morena, que tá acompanhando essa segunda-feira importante de retorno das atividades, né, das aulas, não para todas as turmas, porque tivemos período grande greve ali na ERGE, também no colégio de aplicação. Ela tem mais detalhes pra gente sobre essa volta, não é isso, Isa?

>> Oi, Gabriel. Oi, Leandro. O movimento segue calmo por todos os portões da Universidade Estadal do Rio de Janeiro nessa volta gradual das atividades. Eu sigo conversando aqui com alunos para entender o que essa paralisação acabou afetando ali na rotina deles. Eu falei com o Rodrigo Basílio, que cursa Ciências Contábeis aqui na ERGE. Ele

tava sem aulas desde março e como está no último ano da graduação, a paralisação acabou atrapalhando bastante, >> porque é meu último ano, né? Então acaba atrasando um pouco minha minha formação. Eu ia me formar em dezembro, agora a previsão é para abril do ano que vem e acaba trazendo todo mundo, né? Falei também com o Wendel Menezes, que cursa Ciência da Computação e acredita que vai ter que correr bastante para poder conseguir recuperar as aulas perdidas. >> Sim, afetou bastante porque eu tive que começar a procurar estágio, né? Eu tô no

terceiro período, então isso mudou minha rotina porque agora as aulas vão voltar, acho que eu vou ter que mudar a grade aí também essas coisas. É, acredito que sim, né? Essa parte inicial vou ter que dar um gás a mais. Eu lembro aos nossos ouvintes que age, ela ficou quase 4 meses parada por conta de uma greve dos professores. Essa greve foi suspensa porque houveram avanços nas negociações entre os docentes e o governo do estado, como eles negociaram com a recomposição salarial, o aumento do auxílio alimentação e a criação de um adicional ligado ao tempo de serviço e ao desempenho. Esse retorno das aulas vai

ser parcial, já que os servidores técnico-administrativos seguem em greve e negociando com o governo do estado. Segundo a ERGE, um novo calendário acadêmico que contemple a reposição integral das aulas já está feito, mas precisa de aprovação do Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão, que vai se reunir nesta quinta-feira para poder discutir sobre o tema. Leandro e Gabriel. >> Valeu, Isa, obrigado pelas informações. >> Agora são 11:09.

Movimentar a nossa reportagem, conversar com Ana Paula Jalme. Já chove em vários pontos do Rio de Janeiro nesta manhã de segunda-feira e ela tem informações sobre a chegada da ressaca também. Ana Paula, vem primeiro, tá? Você tava mais cedo circulando pela zona sul do Rio. Segue chovendo. Traz as informações pra

gente, por favor. Oi, Leandro. Tô de volta aqui agora aqui em Copacabana, onde eu tô, parou de chover, tá? Choveu agora a pouco, chuviscou, mas agora por enquanto e já tá tudo seco por aqui. As pistas também sem chuva nesse momento. E cenário hoje

diferente, né, do que o carioca tá acostumado, frio, chuva fraca em alguns pontos, como na zona oeste, também trechos da zona sul, como a Urca. E pro ouvinte que chega agora, a gente lembra, né, Marinha mantém esse aviso de ressaca para toda a orla aqui do Rio. Até às 9 horas da manhã dessa terça-feira. As ondas podem chegar a 3 m de altura, só que por enquanto o frio é o que tá sendo mais sentido aqui pelos cariocas, tá, Leandro e Gabriel? Passei por alguns termômetros aqui da zona sul, alguns marcando aí 18 até 16º nessa manhã. na

praia de São Conrado. Fui lá, conversei com a estudante Betina Maia, ela saiu hoje para para fazer a caminhada de rotina dela, né, mas disse que precisou tirar o casaco do armário para poder enfrentar esse frio todo. E banho de mar hoje nem pensar. >> É, tem que exercício é prioridade, né? Então, fazendo sol, frio, tem que vir.

Mas realmente para quem é carioca a gente tá sendo afetado. Tá muito frio. Peguei a mala com casaco de frio, abri, tô usando. Tá frio, mas a vida não para, né? A gente tem que continuar. Então,

acho que no verão, às vezes, fazendo a caminhada depois, eu dou um mergulho, mas nesse frio eu aguento, né? Acho que não há quem aguente. >> Pois é, não há quem aguente, né? Olha, eu também falei com o cozinheiro Carlos da Silva, ele aproveitou a folga dele hoje para passear, fazer ali um exercício, mas disse que deu azar de encontrar esse tempinho fechado ali com baixa temperatura. É, geralmente eu pego lá na rocinha lá e vou até o final lá no pepino lá, volto, passo pela ciclovia, só quando tá fechado que não pode, aí eu não subo. Quando tá chovendo que fala

quando tá mata com ressaca que tá fechado, não pode subir, eu não subo não. Aí venho só até aqui mesmo. Aí vou até o pepino, dou a minha volta lá e vou pra casa de novo. Hoje estamos tá frio aí, tem que botar um casaco. Tá muito frio mesmo. Aí é d para não perder o

costume dar uma pedalada de vez em quando, dar uma corrida e ir para cá descansar o resto da tarde, poder começar a voltar na rotina de amanhã de novo. >> Bom, a ciclovia Maia que o Carlos citou agora, comentou, segue aberta por enquanto. Recomendação é aquela que a gente já falou por aqui no CBN Rio, evitar o banho de mar nesse período de ressaca, evitar também esportes aquáticos, entrar no mar, seguir na faixa de areia enquanto durar esse aviso. em caso de qualquer emergência, acionar logo o Corpo de Bombeiros no telefone 193. Leandro e Gabriel, >> obrigado pelas informações. Ana Paula

Jal >> 11:12. Vamos voltar a falar com a repórter Ana Luía Barreto de uma mudança agora, né, Ana? Vamos entender pessoal que tá tentando tirar a primeira carteira de motorista aqui no Rio, porque o Detran alterou as regras, né, do exame prático. Isso muda a forma como o carioca, o Fluminense vai ser avaliado na hora da prova, não é isso? Conta pra gente os detalhes.

>> Isso, Gabriel. Agora a gente tem um novo manual, né, que vai padronizar todas essas questões, a aplicação dos exames práticos para tirar a carteira nacional de habilitação aqui no estado. A principal mudança vai ser a adoção de um sistema de pontos para avaliar os candidatos de infrações leves a gravíssimas. Tudo isso seguindo uma resolução do Conselho Nacional de Trânsito, o Contrã. pelo novo modelo, as faltas cometidas durante o exame passam a ser convertidas em pontos conforme a gravidade, como explicou o diretor de aprendizagem do Detran, Vanderson Furtado.

>> Anteriormente a pontuação era definida em faltas eliminatórias, grave, média e leve. grave equivalente a três pontos, média dois pontos e leve um ponto. Agora passou da seguinte maneira: gravíssimas, equivalente a seis pontos, grave equivalente a quatro pontos, média dois pontos e leve um ponto. E para o candidato ser reprovado anteriormente, ele deveria atingir a partir de quatro pontos. Agora, essa quantidade foi para até 10, ou seja, a partir de 11 pontos que o candidato passa a ser reprovado.

>> Ao fim da prova, o instrutor já vai ali te entregar o resultado, a pontuação que você tirou e a relação também das faltas registradas durante o exame. Esse novo decreto também estabelece outras regras para situações em que a prova não pode ser concluída. Quem for impedido de realizar o exame por problemas mecânicos no veículo, questões médicas comprovadas ou outras circunstâncias externas que comprometam a segurança, vai ter direito a remarcar a prova sem pagar uma nova taxa do Duda. Já quando o exame foi interrompido por repetidas demonstrações de falta de habilidade na condução do veículo, que é classificado como imperícia reiterada pela resolução do Contran, o resultado vai ser registrado como não concluído. Aquela pessoa que fica muito nervosa para fazer a primeira prova, não consegue dirigir ali direito, a prova já vai ser cancelada e nesse caso, o candidato precisa de andar um novo exame e vai ter que pagar uma nova taxa do bolso. Para adequar todas essas

mudanças, o Detram decidiu remarcar as provas práticas que estavam agendadas até a próxima quarta-feira. Isso já foi comunicado. As autoescolas, os candidatos afetados vão ter as provas práticas, então, reagendadas ainda para esse mês de julho, sem cobrança de taxa adicional. Esse novo sistema de pontuação vem aí numa esteira de mudanças, né, no Detran para quem tá tirando a primeira carteira de habilitação. Há exatamente um mês, o Detran deixou de exigir a baliza no exame prático para se adequar também a uma outra resolução do Contran. Agora o

candidato começa o percurso com um carro já posicionado ao lado de uma baliza isolada, seguindo o trajeto normal e finalizando a prova no mesmo local, sem a necessidade de estacionar entre os cones. Pro Vanderson Furtado, essas alterações feitas pelo Detran permitem que um novo motorista tenha maior contato com a realidade do trânsito, >> porque a baliza, dificilmente nós encontramos ela no espaço na rua, um trânsito normal, o espaço que é delimitado. E agora o candidato ele faz percurso diretamente indo já para o percurso e fazendo o estacionamento no final, que é um estacionamento mais natural no prân. O Detran reiterou que o objetivo desse novo manual é uniformizar os procedimentos adotados pelos examinadores, instrutores e candidatos, aumentando a transparência para quem vai tirar aí a primeira carteira de habilitação. Leandro e Gabriel, >> importante, né, para quem tá nessa fase tensa, né, de tirar a carteira.

>> Eu nem tirei porque eu não vou conseguir enfrentar. Todas as minhas provas vão ser canceladas, eu tenho certeza. Sim, é, é que as pessoas ficam nervosas e tudo mais, mas agora tá muito mais fácil, né, gente?Ora >> o Detran facilitou demais. E é um momento histórico também aqui que eu preciso registrar. Eu acho que é é a

primeira vez, talvez na história do Detran e dos Dudas que o Detran tira a obrigação de pagamento de um Duda, né? Salvo engano, Ana Luía, explica pra gente de novo esse esse esse trecho dessa dessa mudança. Mas o Duda de remarcação da prova prática, ele não será mais cobrado. É isso, né? >> Isso. A não ser que você fique muito

nervoso, tem ali alguma questão que comprove, não é, que eles chamam de imperícia reiterada. você não tem como dirigir. Agora, se seu veículo deu algum problema, você teve um problema de saúde comprovado, obviamente você pode remarcar, não vai precisar pagar o novo Duda. E quem tava com a prova marcada para esse período até essa quarta-feira, dia 15 de julho, eh vai ser remarcado ainda esse mês para já entrar na esteira dessas novas regras, dessa nova pontuação. >> É histórico Detran tirar uma uma taxinha, né? Quem quem quem conhece,

quem lida com o Detran sabe que se você tem um processo lá, sempre vai ter aparece um Duda extra, cara. Sempre tem um Duda de 80, 120, 150. Aí quando você vê foram de tanta virou quase aquele desenho Dud, Dudu e Edu, só que é Duda Duda Duda Duda, Duda. [risadas] Você não vai, você não para de pagar nunca. Mas enfim, eh, a conferir, esse é um movimento muito muito interessante, né, que o governo federal faz nos últimos anos de facilitação eh do acesso de um maior número de pessoas à carteira nacional de habilitação. Isso vale tanto

para moto como para carro também. E é e é interessante numa numa medida em que é contraditório também e que tem um um aspecto político muito importante ao mexer com essas coisas. todas de habilitação, de mudanças no regramento dos detrãs, né, do Brasil inteiro. O que que o governo Lula sinaliza? Olha, eu quero lidar com uma massa de trabalhadores que antes não existia, uma massa grande de trabalhadores de aplicativos, motoristas de aplicativo e de motociclistas também. Eu vou tentar

dialogar com essas pessoas em tese, facilitando a vida delas. A questão que é um pouco contraditória é que lidar com esse mundo novo do trabalho não pode ser só eh você criar ali, ah, não, vamos facilitar para mais gente tirar a carteira de habilitação. Na verdade, o que o mundo está discutindo é como reduzir o número de carros em circulação no planeta, né? E a gente já vive numa cidade saturada. Rio de Janeiro. Basta ver o trânsito que

tá agora, o trânsito que tá qualquer hora do dia. Você morador. E aí eu sempre preciso do Niterói aqui, não por nada não, porque eu amo Niterói, mas Niterói, você sabe, morador e ouvintes de Niterói, que o trânsito acontece a qualquer hora do dia. Mas enfim, é um movimento que vai facilitar aí muito as pessoas a retirarem a carteira de habilitação. E aí eu me lembro, Laí Vieira, você que é pilota também, né, grande uma grande motorista. Eu me

lembro do meu instrutor no dia que eu fiz a minha prova eh de retirar a CNH e ele dizendo: "Olha só, tá nervoso com essa baliza? É a última baliza fácil que você vai fazer na sua vida, tá?" E aí eu relaxei porque é mesmo, é a última baliza que não vai ter ninguém ali buzinando, moto passando atrás de você, gente atravessando na frente. É a última baliza tranquila da vida é essa. Aí >> Leandro, você sabe o que que eu fazia assim que eu tirei a minha carteira? Eu

tinha muita dificuldade em estacionar. >> Sim. E aí, aí naquele início, né, acabei de tirar carteira 18 anos, aí todo dia queria levar minha avó para fazer alguma coisa. Vó, vou te levar no shopping, vou te levar aqui, ali. >> Levava no shopping. Quando chegava, eu

não passava dificuldade, simplesmente parava o carro e a primeira pessoa que chegasse, eu pedia para estacionar para mim. >> Fazia isso, acredita? >> Começo, né? Isso. >> Melhor que passar dificuldade sufoco. No

shopping eu pedi alguém para estacionar. >> Isso. Sufoco. Todo mundo já passou, né? Mas aí agora você imagina que as pessoas vão, eu, enfim, as pessoas vão passar mais sufoco >> porque o trânsito tá mais hostil. A

galera não vai ter que se provar ali no básico do básico faz. >> Gente, o que mais eu tenho dificuldade em conseguir mudar de faixa, principalmente ali no viaduto do gasômetro. >> Ah, porque tem quase impossível por causa das motos voando, moto voando, né? >> Praticamente impossível. Para não ter problemas como esse, você tem que comprar um daqueles carros chineses caríssimos que estacionam sozinhos, que tem aquele controle de faixa. Não é todo

mundo que tá com essa bala na G. >> Me falta me falta, né? Muito plantão pela frente aí [risadas] para tentar dar entrada num desse. >> Olha só, falando em trânsito, Paulo Cabral, nosso ouvinte, tá na escuta, tá junto com a filha dele, até gravou o áudio do celular da filha. Ele tá chamando atenção para um cavalo que tá solto na Avenida Irton Sena, podendo trazer, causar acidente.

>> Eh, bom dia. Meu nome é Paulo Cabral. Eu liguei para 1746 para fazer uma denúncia sobre um cavalo que se encontra na Avenida Atona, sentido eh, linha amarela. Ele se encontra na curva de retorno pra Barra da Tijuca, onde é o caminho também ali paraa cidade de Deus. Eh, só que um 746 me deu um um período de até 48 horas. Eu

acredito que nesse período o cavalo pode vir a ser eh atingido por algum veículo e além de sofrer a perda do cavalo, podemos também ter perdas humanas ali. >> Então eu gostaria que o trabalho aí de vocês da CBN solicitasse a retirada lá do cavalo que ele se encontra acuado no canto da pista. >> Muito bom. Eh, obrigado Paulo pela tua mensagem, né? >> Dá para esperar 48 horas para tirar um cavalo, né, Leandro?

>> E aí não tem autoescola que te prepare, né, para um negócio desse no Rio de Janeiro, né? Um cavalo no meio da pista. Atenção aí, prefeitura do Rio, tentar e resolver rápido esse problema antes de que um acidente aconteça. Bora seguir, Laí Vira, bora para Guaratiba agora. Vamos trazer a mensagem aqui agora do ouvinte Hugo. Ele é que é morador de

pedra de Guaratiba e tá reclamando sobre a falta d'água na região há mais de 3 meses. Nosso ouvinte tá contando que a conta de água chega todo mês, mas ele continua sem abastecimento. >> Bom dia, chama o Hugo, morador da Pedra de Guarativa, eh, Travessa Maneco, número 97. Moradores da pedra de Guaratiba já estão, a grande maioria, há mais de 3, 4 meses sem abastecimento de água, entendeu? A rio mais saneamento, ela manda técnicos olhar, vem, olha o hidômetro, consta que não tem água e nada é resolvido. Nada é resolvido, entendeu?

ficam de mandar caminhão pipa, não mandam, não tem uma solução, não deu não tem relato de vazamento, de operação, nada. Simplesmente a água não cai e as contas continuam vindo sem uma gota cair na torneira. >> É um absurdo, Leandro, três meses a pessoa sem abastecimento de água. A gente já entrou em contato com a Rio Mais Saneamento. Estamos aguardando um posicionamento. Assim que tivermos,

vamos aqui registrar no ar. Obrigado ao nosso ouvinte que participou, né? 99764 2381 >> 1124. Vamos voltar pra nossa apuração para entender com Diogo Bugalho detalhes de mais uma mais um caso, né? Dos muitos que a gente traz aqui no CBN Rio. A

gente fala muito de roubo de cabos também falamos muito sobre esse assunto muito triste, violência contra a mulher. Voltando no noticiário agora em Miguel Pereira. Não é isso, Diogo? Conta pra gente os detalhes. Miguel Pereira que fica na região sul do estado do Rio e com casos de feminicídio por lá.

>> Sim, Gabriel, a polícia tá investigando a morte dessa jovem, a Bianca da Silva Ribeiro, como um feminicídio. Ela tinha 26 anos e foi encontrada enterrada na beira de uma estrada em Miguel Pereira na última sexta-feira. Ela tava desaparecida desde o dia 4 de julho e, como eu disse, teve o corpo localizado ali em uma área de fazenda às margens da rodovia. RJ15. A mãe dela, Edna Varela da Silva, disse à filhada da TV Globo na região que a filha justamente era engajada, né, na causa do combate à violência contra a mulher. sempre lutou pelo combate ao

feminicídio e foi justamente vítima disso. A jovem morava no Rio de Janeiro há cerca de 6 anos, estava perto de se formar na licenciatura em história. O corpo foi enterrado nesse sábado no cemitério Nossa Senhora do Carmo, também Miguel Pereira. a gente não tem ainda detalhes exatos aí de que em que de enfim das circunstâncias, né, em que teria acontecido esse crime. Mas fato é que a informação que a gente tem até o momento é que a polícia tá investigando sim como um feminicídio. Ela foi

encontrada enterrada ali na beira de uma estrada. Gabriel, >> que terror, meu Deus. Detalhes, né? >> Terror. Teror é essa é a palavra terror.

Não tem outra. Terror, terror. Vamos seguir de olho nessa, nessa investigação. Rafaela Lima vem agora conversar conosco porque a delegacia de homicídios da capital investiga a morte de Sabrina da Silva Prateado, baleada na tarde de sábado em Rio das Pedras. Conta, Rafa.

>> Leandro, esse caso terrível aconteceu sábado em Rio das Pedras. Ela, a Sabrina, foi atacada a tiros na tarde de sábado na comunidade eh da zona sudoeste do Rio. Eh, familiares alegam que a vítima teria sido executada por milicianos. A motivação, no entanto, ainda não foi confirmada pelas autoridades. Em nota, a Polícia Militar informou que policiais do Batalhão de Jacarpaguá foram acionados por uma ocorrência de homicídio na rua Caminho da Cachoeira, na comunidade de Rio das Pedras. No local, os agentes encontraram

o corpo da mulher e isolaram a área para a realização da perícia. A Polícia Civil disse que segue fazendo diligências para esclarecer o ocorrido. Leandro, >> obrigado pelas informações. Rafaela Lima, Rio das Pedras. Realmente cenário complicado.

>> Vamos, vamos voltar a falar de trânsito, Leandro, aqui pro nosso ouvinte que tá circulando pela cidade do Rio. Temos informações aqui de um congestionamento que já tá atrapalhando bastante a vida de quem tá passando pela linha amarela. Já tem alguns minutos que esse trânsito tá intenso ali na altura do shopping Nova América. Trânsito complicado por conta de um acidente que houve ali. Aos poucos ele vai se diluindo, né, porque o veículo já foi retirado da pista, mas ainda há um ponto de lentidão ali pro motorista. portanto, que tá no sentido

eh linha vermelha, sentido fundão da linha amarela, portanto, viu? No sentido contrário, não temos problemas nesse momento. Temos outro detalhe aqui para trazer pro nosso ouvinte que tá querendo chegar na Ponte Rio Niterói, tá saindo da linha da Avenida Brasil, tá querendo pegar a Ponte Niterói, houve um acidente ali na pista. Isso também tá trazendo um congestionamento pro Vin que tá querendo pegar a ponte. Na ponte mesmo não tem problema, viu? Tempo de travessia de 3

minutos no sentido Niterói, 3 minutos também no sentido Rio de Janeiro, mas ali você que tá saindo da Avenida Brasil para chegar a Ponte Niterói, pode encontrar um ponto maior de lentidão. Temos também atualização aqui sobre a situação da linha vermelha, porque o trânsito tá um pouco melhor agora, mas ainda assim com ponto de lentidão ali depois que você sai, por exemplo, do entroncamento com a linha amarela, terminando ali a região da cidade universitária, né, na altura da Ilha do Fundão, chegando à região do Caju, já o trânsito ainda é mais intenso no sentido centro do Rio. você motorista que tá para pegar a linha amaré na linha vermelha, já saiba que há esse ponto ali que pode trazer um pouco mais de tempo pro seu tempo, pro seu trajeto, né, no sentido centro do Rio. Daqui a pouco a gente volta com mais informações sobre o trânsito e você pode mandar sua mensagem. 99764 2381 é o nosso número de WhatsApp. Só

para trazer aqui um outro detalhe que foi publicado há pouco tempo pelo Centro de Operações Rio, Avenida Brasil. Mais um ponto aqui para destacar para você. O enguiço em bom sucesso. Tem uma faixa da pista central ocupada agora na altura da passarela nove, sentido centro, por conta de um caminhão enguiçado. As equipes da Sete Rio já estão no local, ainda com boas condições nesse trecho, mas você motorista precisa ter atenção porque pode ficar mais intenso, considerando que é um caminhão enguiçado bem ali na pista. Agora 11:29.

A gente vai já já paraa última pausa aqui do nosso CBN Rio. Na volta a gente vai te contar o que mais é notícia nesta segunda-feira, comecinho de semana nessa friaca. Temos também o toque de letra com Hugo Lago e o Circulando com Ronald Vilardo pra gente falar sobre eh as estreias que estão acontecendo na nossa cidade. Tem espetáculos bacanas, tem dica de leitura e muito mais pra gente começar a semana naquele jeito, tá? Você segue com a gente 92,5 também no Globo Play e no YouTube. É, a gente também tá

com imagens e vários ouvintes estão comentando aqui os assuntos do nosso programa. O Cláudio André lembra do aniversário do João Bosco e fala aqui que Aldir Blan foi junto com ele, junto com a parceria do João, com o João Bosco, um autor dos grandes sucessos na voz da Elis Regina, o bebê da equilibrista, né? Um dos grandes destaques da nossa música brasileira. O Carmen Micell que é uma dúvida desse meu vocabulário peculiar que eu uso às vezes aqui no nosso CBN Rio, né? Quando o tempo tá assim, eu falo que o tempo tá lésco, lésco. E quando eu vou me referir

à seleção brasileira de futebol atual, eu me refiro a eles como os perninhas. E aí ele pergunta: >> "Leandro, explica pra gente, por favor, o que é perninha, da onde você tirou esse termo?" Então, Carmen, esse termo foi uma é uma expressão que circula muito no meio do futebol e que foi popularizada anos atrás por uma pessoa também que por quem não nutre simpatia, que é o ex-técnico do Vasco da Gama, atual técnico do Corinthians, Fernando Diniz, que se referiu a um jogador que tá no Vasco hoje como Perlinha, que é aquele jogador que não tem compromisso, que não se esforça muito, entendeu? Que não tem compromisso tático, que corre para não chegar. Esses são os perninhas.

Felizmente aqui no CBN Rio não tem nenhum perninha, tá? >> Não tem. >> 11:31 agora. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. A Previdência Social perde 56% de arrecadação por causa de benefícios tributários, sonegação, inadimplência e disputas judiciais. é o que revela um estudo elaborado por três auditores da Receita Federal. A cada R$ 100 que poderiam ser arrecadados, apenas 44 são recolhidos. Imunidades constitucionais, regimes especiais, como o microempreendedor individual e demais tratamentos especiais previstos na legislação correspondem a R$ 28 que deixam de entrar nos cofres do governo.

Já a sua negação responde por R$ 22 e as contestações de cobrança e valores lançados, mas não recolhidos, representam R$ 6. A meta anunciou que o data center da companhia em Richland Parish, no estado americano de Louisiana, será expandido com investimento no projeto que subiu para mais de 50 bilhões de dólares. O Centro de Dados Planejado tinha previsão inicial de fornecer mais de 2 GW de capacidade computacional para suportar o treinamento de grandes modelos de linguagem. A tecnologia por trás de ferramentas como o chat GPT. Agora o limite deve chegar a 5 GW. A meta é dona

de plataformas como o Instagram, o WhatsApp e o Facebook. França e Espanha disputarão às 4 da tarde de amanhã uma vaga na final da Copa do Mundo. A outra semifinal será no mesmo horário de quarta-feira entre Inglaterra e Argentina. As partidas reúnem as quatro primeiras colocadas do ranking da FIFA e sete títulos mundiais. A decisão está marcada pro domingo.

Nessa semana será retomado o Campeonato Brasileiro com dois jogos. Na quinta-feira, o Botafogo enfrentará o Santos e o Vitória vai pegar o Vasco. No horário de Brasília, 11:33 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu porche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carquer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10.585/Tiju e agende o seu serviço. Estutigar sua referência. Por

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> Agora 11:34 de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência. Muito obrigado pela companhia também. Chegou a hora de

contar o que mais é notícia nesta segunda-feira, 13 de julho de 2026. Cooperação da Polícia Militar contra roubos de carros e cargas no complexo da Pedreira provocou impactos no trânsito e no transporte em Costa Barros. Em retaliação à ação, criminosos atravessaram ônibus para bloquear vias e linhas precisaram desviar os trajetos. O arraiá de Niterói, realizado na praça do rádio amador, em São Francisco, foi cancelado nesse domingo depois da forte ventania que atingiu a região na noite de sábado e provocou danos à estrutura do evento. Barracas foram derrubadas, parte da tenda principal ficou destruída e diversos equipamentos foram espalhados pela praça. Apesar do susto, ninguém

ficou ferido. O chamado sinal do medo voltou a fazer uma vítima na Praça da Bandeira. Três criminosos roubaram o motorista no cruzamento da rua Pará com a rua Teixeira Soares, onde moradores relatam que o longo tempo de espera do sinal facilita a ação dos assaltantes. >> A delegacia de homicídios da capital tenta identificar os autores e esclarecer a motivação do assassinato de um PM no de um PM no Peixincha. O Yuri Luiz Desiderate Ribeiro, que foi morto com 23 tiros ao chegar em casa na madrugada de ontem. A nossa reportagem

acompanha a retomada das aulas na UERGE e no colégio de aplicação da EERG após 3 meses de greve dos professores. Apesar do retorno das atividades, o calendário de reposição das aulas perdidas ainda não foi definido e a categoria segue em estado de greve. >> As principais investigações sobre corrupção no Rio apuram suspeitas de irregularidades em 71 bilhões de reais em contratos e recursos públicos. Segundo o levantamento, o valor supera o custo estimado dos principais projetos de mobilidade previstos pra região metropolitana. O Detran implementou novas regras pro exame prático da primeira CNH. Além do fim da cobrança da

baliza, o órgão criou um manual para padronizar as provas e um sistema de pontuação que vai avaliar o desempenho dos candidatos. >> 11:36. E tem mais aqui no CBN Rio de hoje, inclusive Mateus Lins tá aqui com a gente para destacar que um ponto muito turístico aqui do Rio de Janeiro, um bairro que atrai muitos turistas, né, do Brasil e do mundo, pode ganhar aí um novo atrativo, não é isso, Mateus? Bom dia. >> É isso. Bom dia para você, Gabriel,

olhando aí pros nossos ouvintes, a Lapa pode ganhar uma calçada da fama em homenagem a artistas que ajudaram a construir toda a identidade cultural do bairro. Essa proposta é que o espaço seja incluído nas obras do novo Boulevard Silaron, que é um projeto em construção nos entornos da escadaria, um dos cartões postais mais famosos do Brasil. Essa informação é do jornal O Globo. A proposta foi feita pelo Polo Novo Polo Novo Rio Antigo, associação que fundou e organiza a feira do Lavradio há 30 anos. As homenagens seriam feitas em peças com formato de pandeiro que seriam distribuídas ao longo de todo o boulevard. Entre os

nomes cotados estão Ismael Silva, Noel Rosa, Bet Carvalho e Geraldo Pereira. A ideia desse projeto do Boulevard Celaron, é transformar o entorno da escadaria em um ponto turístico mais acessível e acolhedor, tanto para os moradores quanto para visitantes. Essas obras já começaram no início do mês, mas ainda não temos uma previsão de conclusão. Investimento para essas intervenções é de R$ 1.700, que estão sendo executadas pela Secretaria Municipal de Infraestrutura por cerca de 2.000 m qu nas ruas Joaquim

Silva, Teotônio Regadas e Visconde de Maranguape. O projeto aponta 220 m de nova pavimentação, a revitalização de 114 m de calçada e também a modernização das redes de infraestrutura urbana. Segundo os dados do Observatório do Turismo Carioca, uma plataforma de dados da Secretaria Municipal de Turismo do Rio, a escadaria que contou com 15 milhão e meio de visitantes no ano passado é uma das atrações mais buscadas no Rio, reforçando então a importância dessas melhorias. Gabriel e Leandro. >> Obrigado, Mateus, pelas informações.

Ainda não tem data, mas a gente vai torcer aqui, porque realmente é uma promessa de revitalização, né, de uma área e tem esse potencial sim de atrair muito mais gente ali pra região da Lapa. O governo do estado publicou nesta segunda-feira um decreto que atualiza a estrutura administrativa do Rio Previdência, ampliando a participação de servidores de carreira, estabelecendo novos mecanismos de transparência e gestão previdenciária. Uma mudança ali burocrática, mas que vai na esteira de várias outras feitas pelo governo. Gabriel já até mencionou sobre essas mudanças que o governo interino faz todos os dias, né, e publica lá no Diário Oficial, mas numa tentativa de enxulamento da máquina pública no Rio de Janeiro e de estabelecimento de protocolo de governança e gestão, por exemplo. Tá no Diário Oficial de hoje também uma mudança nesses protocolos de governança da secretaria de governo do estado do Rio de Janeiro. São várias as

alterações que o governo interino tá colocando ali para tentar balizar um pouco e normatizar um pouco de um cenário absolutamente bizarro. E essa palavra eu já ouvi dentro do Palácio Guanabara. cenário bizarro que eles encontraram ao assumir, ao entrar no governo do Rio, como uma das principais coisas que foram alteradas, né, a Secretaria da Casa Civil, que em todos os lugares do Brasil, ministérios e tudo mais, né, eh, o Ministério da Casa Civil tem um lugar ali de coordenação de atividades de governo, aqui virou uma secretaria finalística, né, com programas, por exemplo, a operação segurança presente, a, eh, lei seca, tudo ali dentro de de uma mesma pasta que não era habilitada para gerir tudo isso. 11:40 agora vou chamar o Diogo Bugalho pra gente falar sobre uma festa que aconteceu em Vigário Geral e no meio da multidão apareceu sabe o quê? Homens armados fuzis. Homens armados exibindo

fuzis em meio ao público. A Polícia Civil tá investigando, né, Diogo? >> Isso, Leandro. Polícia Civil tá aí apurando, né, tudo que aconteceu nessa festa realizada no último sábado em Vigário Geral, na zona norte. festa que reuniu uma multidão e teve a presença, como você disse, de homens fortemente armados exibindo fuzis em meio ao público. As imagens ali do evento que

circulou nas redes sociais mostram os criminosos, inclusive apontando as armas pro alto, enquanto apresentações musicais aconteciam em um palco montado na comunidade. Essa festa teria sido organizada pela facção Terceiro Comando Puro, que domina aquela região ali conhecida como complexo de Israel. Esse conjunto de favelas reúne mais de 134.000 habitantes. De acordo com o G1, a polícia tá investigando agora se o traficante Álvaro Malaquias Santa Rosa, o Peixão, apontado como um dos principais chefes do TCP, estava presente nesse evento. Ele é foragido da

justiça e possui atualmente 20 mandados de prisão em aberto, inclusive por terrorismo. A gente questionou aqui a Polícia Civil para saber como é que estão essas investigações, né? se realmente foi confirmada a presença do Peixão nessa festa, mas a polícia disse oficialmente que o trabalho de inteligência é contínuo, silencioso e estratégico. Essa foi a resposta. Trabalho direcionado à desarticulação das estruturas financeira, logística e operacional das organizações eh criminosas. Não nos confirmou aí a

presença dele, mas fato é que chamou muita atenção essa festa lá em Vigário Geral, com a presença de homens fortemente armados aí. uma festa, um evento organizado pelo tráfico da região. Leandro, >> obrigado, Diogo Bugalho, pelas informações. Seguiremos acompanhando, né, essa ostentação de fuzis. Fuzis estão em qualquer lugar do Rio de Janeiro, né? Pode aparecer até na mala

de um pré-candidato ao Senado, na mala do carro de um pré-candidato ao Senado, dentro de uma de uma área que é totalmente dominada por uma facção criminosa. Nem surpreende, mas é grave. É grave e é grave demais. Polícia tá investigando. >> 11:42. Inclusive, Leandro, falando sobre

essa citação ao Márcio Canela, deixa eu trazer aqui detalhes de Márcio Pôcio, né? Porque ele inclusive ontem saiu da prisão, né? Ontem ele foi, ele tava preso há 9 dias, pastor e empresário Márcio Pôcio que vai passar a cumprir prisão em casa agora com tornou zeleiro eletrônico. Uma decisão do ministro Alexandre de Moraes do STF foi tomada no sábado depois de o ex-prefeito de Belfo Rocho, Márcio Canela, do União Brasil receber a liberdade provisória dele. Canela, que é pré-candidato ao Senado na chapa, ligado ao Flávio Bolsonaro do PL, o Pôcio e o Canela são investigados em fases diferentes, né, da operação unha e carne. No caso do pastor, a prisão

preventiva foi transformada em domiciliar, continua preso, mas passa a cumprir a medida em casa. Morais levou em conta o estado de saúde do Márcio Pôcio, né, que tem retocolitecerativa grave, já passou por cirurgia para retirar o intestino grosso e o reto, precisa de tratamento contínuo. E o ministro também considerou a gravidez de alto risco da mulher de Márcio Pôcio. Além da tornozeleira, ele não pode manter contato com os outros investigados, nem usar as redes sociais. ele que também precisa entrar, entregar, né, os passaportes e também teve suspensos, eventuais documentos de porte de arma, pastor que foi preso no dia 2 de julho, né, a gente até falou aqui bastante no CBN Rio, eh, na operação Unha e carne. Os agentes encontraram

Pôcio num flat na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. Investigação que apura suspeitas de lavagem de dinheiro, pagamentos feitos pelo jogo do bicho e pela máfia do cigarro a agentes públicos. Márcio Pôcio, conhecido também como pastor do cigarro. Uhum. >> Enfim, tá agora em prisão domiciliar.

Seguimos acompanhando essa investigação. O Rio de Janeiro tem que acompanhar com bastante atenção, tá? >> Polícia Federal >> investiga a suspeita de que o Adilsin, o bicheiro pagava mesada para deputados. Isso foi dito pelo ministro Gilmar Mend Supremo Tribunal Federal há meses atrás. Não teve tanta repercussão, a Aler não reagiu. E aí eu me perguntei isso várias

vezes aqui no CBN Rio, por que que a Aler não responde a uma afirmação dessas muito grave do ministro não responde? E aí a PF praticamente responde por nós, né? Por que que a Alge não responde? Porque tem muita gente envolvida mesmo com Adilscinho, com o jogo do bicho. E tudo isso precisa ficar muito bem esclarecido. 11:45

intervalinho e na volta a gente fala de futebol. CN Rio >> atenção Rio de Janeiro, chegou o festival de vendas Honda. A hora é agora. Honda City a partir de R$ 117.500, Honda WRV a partir de R$ 135.590.

Honda HRV a partir de R$ 149.760. E mais, bônus de até R$ 15.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete em su filme em placacamento grátis. A hora é agora. Aproveite antes

que a campanha termine. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Você já parou para pensar no que existe por trás da energia que move o seu dia a dia e qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial?

Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Tamacia te esperamos toda terça-feira.

>> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo >> Toque de Letra.

>> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

>> [música]

>> Hugo Lago, >> Hugo Lago aqui com a gente. Oi, Hugo. Bom dia. >> Alô, Gabriel, bom dia. Bom dia, Leandro.

Bom dia, amigos ligados no CBN Rio. Vamos falar de futebol, então. >> Vamos embora porque a gente tá na última semana de Copa do Mundo, infelizmente sem o Brasil, mas no fim das contas com os quatro melhores times do planeta, né? >> Pois é. E a gente assim dentro daquilo que se previa antes da Copa na no apontamento das favoritas, a gente incluiu Portugal entre as quatro mais, né, e não a Inglaterra, que Portugal poderia poderia estar pela forma como vinha trabalhando no período do ciclo e tal, >> mas aí Portugal enfrentou a Espanha que era favorita. sempre apontamos isso em

relação à seleção lusa e aí uma delas acabou indo embora e foi a seleção portuguesa. Então a Inglaterra que vem fazendo uma Copa do Mundo excelente num trabalho de crescimento, numa numa metodologia de trabalho bastante interessante, implementada pelo Thomas Turel e liderada dentro de campo pelo Harry Kane e pelo Judon que olha tá jogando tudo. Então teremos amanhã a primeira semifinal. Ambas serão disputadas no horário das 4 aqui de Brasília, né? 4 da tarde, horário de Brasília. Amanhã em Dallas tem França e

Espanha. E na quarta-feira em Atlanta também no mesmo horário, repito, Inglaterra e Argentina. >> No Flamengo, Hugo, depois de uns dias em Portugal, é hora de retornar ao Rio pra sequência dos trabalhos, né? Pois é, porque o Flamengo conseguiu, né, o título do torneio do Algarve, que é esse torneio de verão que foi disputado lá em Portugal, venceu no último sábado o Benfica pelo placar de 2 a 1 e garantiu o troféu, que na prática sabemos tem pouco valor, mas que faz com que o Flamengo tenha a sua ida a Portugal eh garantida naquele objetivo que foi traçado pelo técnico Leonardo Jardim. E é isso agora, né? volta pro

Brasil. Dá sequência a preparação. Flamengo vai ter pela primeira vez um confronto na Arena Condá. Isso só na semana que vem, no dia 22 às 9:30 da noite, para buscar aí não sair do passo do Palmeiras, que é o líder do Campeonato Brasileiro. Flamengo tem 34 pontos, é o segundo colocado, o Palmeiras em primeiro tem 41. Bem

verdade que o Flamengo tem um jogo a menos, aquela partida com Miraçol pela quarta rodada da competição. Vamos lembrar que na retomada do Campeonato Brasileiro a competição estará na 19ª e o Flamengo pode diminuir a desvantagem que nesse momento é de sete pontos, mas repito, com um jogo a menos em relação ao líder Palmeiras. >> Vamos falar do Vasco, né? Porque chegou aí um um português novo que ninguém conhecia, o Pedro Emanuel. Quem é esse cara, hein? Vai ter trabalho pela

frente, hein, Hugo? vai ter trabalho, porque a situação do clube e do time, eu não sei te dizer qual é a mais complicada nesse momento, mas como ele não vem para cuidar do clube, ele vem para cuidar do time, sim, ele vai ter bastante trabalho no que diz respeito ao que acontece dentro de campo, no vestiário. O Vasco nesse momento é o 17º colocado, né, com 20 pontos, tá na zona de rebaixamento, portanto, e vai ter, né, nesse, nessa retomada do Campeonato Brasileiro, um próximo confronto com o Vitória, quinta-feira. 7:30 da noite lá em Salvador, já tendo que vencer para seguir no caminho de deixar a zona de rebaixamento. O Pedro Emanuel já fez, já comandou trabalhos à frente da equipe, né, nesses primeiros dias e agora tá aí esperando a bola rolar. Faltam três dias

pro Vasco entrar em campo para tentar ver o que é que o Pedro Emanuel vai fazer. Pouco trabalho ele vai ter, não vai ter muito. >> E ontem teve amistoso do Fluminense. O tricolor venceu no Maracanã, não é, Hugo? venceu, venceu o Bahia, né, num jogo muito contestado pela pela comissão técnica do tricolor baiano. Só que esse

resultado foi importante porque assim como o Flamengo, o Fluminense fez um projeto de conseguir resultados positivos nesse período de preparação, né, no período em que estava e eh [risadas] tudo parado por conta da Copa do Mundo. pela primeira vez de pênalti, né? Balançou as redes adversárias com a camisa tricolor e o outro foi foi marcado pelo German Cano, que tá voltando aos poucos. Quem também fez a sua estreia ou reestreia com a camisa tricolor foi o zagueiro Thiago Silva. Fluminense que agora, né, já tá focado aí na sexta-feira, vai enfrentar o Bragantino no Maracanã às 8 da noite.

Quanto não oficializa o novo investidor, Botafogo anunciou a contratação de um novo reforço. >> Exatamente. Foi o lateral esquerdo Paulinho, um jogador de 31 anos já, com certa experiência no futebol. Ele assinou contrato por 3 anos e meio com o Botafogo e já vai passar por exames porque já está no Brasil. Ele disputou as últimas sete temporadas pelo Midland da Dinamarca e agora volta ao Brasil agora para defender a camisa do Botafogo, que passa a ter mais um lateral esquerdo, Alex Teles, tem também o Marçal e agora a possibilidade do Paulinho ser mais um nome à disposição do Franklin Carvalho.

>> É isso, Hugo. Obrigado aí mais uma vez pelas informações. Copa acabando, Brasileirão voltando e a gente de olho também nos times do Rio. Valeu, Hugo. Até mais. Valeu, Gabriel, um abraço.

Valeu, Leandro. Amanhã estaremos de volta. >> 11:53. Hoje é segunda-feira, é dia de circulando. É hora do Ronald Vilardo.

>> Circulando com Ronaldo. >> Fala Ronald, tudo bem? [risadas] >> Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro. Vocês estão me ouvindo bem por aí? Sim.

>> Sim. Alto e claro. >> Eba. >> Então vamos nessa, Ronald. Vamos falar sobre Wicked que está na cidade das artes. Um fenômeno, né, da brother e dos

cinemas. Agora tá aqui na Bar da Tijuca. >> Bom demais. >> É um fenômeno. E no Brasil também é um fenômeno. Em São Paulo, a temporada foi

uma coisa assim arrasadora. As pessoas ficam enlouquecidas com a história de Wicked, que é a história das bruxas ali do do Mágico de O, antes delas delas terem se tornado ah quem elas se tornam, né, no Mágico de OS. E finalmente chegou aqui esse esse musical, a versão brasileira desse musical. Em cena a gente tem a Mira Ruiz comofaba e elogiadíssima Mira Ruiz, a Fabi Bang como a Glinda e tem aquela coisa dos fãs de Wicked que já conhecem as músicas na versão brasileira e vão e cantam as músicas junto. Isso já deu algum problema aí em São Paulo porque atrapalhava as pessoas. Enfim, é, tem

todo uma cultura ao redor de Wicked, esse espetáculo que chega finalmente no Rio de Janeiro, em Cartaz, na cidade das Artes, fica em cartaz até o dia 6 de setembro. E quando quando a gente pode assistir ao Weekend lá na Cidade das Artes? Às quartas, quintas e sextas às 20 horas. Aos sábados, ah, duas sessões, uma às 15 horas e outra às 19:30. Uma sessão à tarde que dá para levar as crianças, é bacana. e outro e no domingo

também às 14 horas e às 18:30. Eu fico muito feliz de ver esse horário da tarde, não apenas que eu acho que é um horário legal mesmo, mas porque mostra um amadurecimento do público ah carioca, né, de de tá disponível a assistir a um espetáculo dessa magnitude, um espetáculo muito grande, uma super produção, ã à tarde. Portanto, Weeked finalmente no Rio de Janeiro, em cartaz na Cidade das Artes até 6 de setembro. >> Imperdível. Tem dica também pro CCBB espetáculo lá. Ô Ronald,

>> teatro três do CCBB, aquele menorzinho, tem o monólogo, A Pequena Prisão. Em cena a gente tem o ator Vino Vino Fragoso. O Vino Fragoso tem feito aí uma série de de espetáculos menores. Ele fez algumas coisas no Teatro Poeira. Agora ele faz esse novo espetáculo, a Pequena Prisão. Ele tá emendando um atrás do

outro. Isso é muito legal pra gente ver, a gente acompanhar o amadurecimento de um ator, né? Eh, na direção tá o Fernando Seilão, o experiente Fernando Seilão, contando a história desse rapaz aí, que chama-se a Pequena Prisão, porque ele é uma das pessoas que que foram presas logo após aquelas manifestações de 2013, ah, no Brasil, a gente lembra dessa história, né? foi o começo aí de muita coisa que aconteceu depois no no país e ele é esse rapaz que tá lá na pequena prisão. Então fala sobre o poder do Estado, liberdade de expressão e também sobre o efeito do encarceramento numa pessoa. A pequena

prisão tá em cartaz lá no teatro 3 do CCBB. Vai até o dia 3 de agosto, quinta e sábado às 19 horas, domingo às 18. Vai lá no site do CCBB, garante seu ingresso por lá. >> E agora tem esse essa vai ser demais, hein? O espetáculo Tarcila a brasileira no teatro municipal.

>> Eu tô igual contando os dias, sabe? Escrevendo palitinho na parede, contando os dias para esse espetáculo. Eu tô contando, vai acontecer no dia 19 de outubro, porque eu tô assim esperando tanto o espetáculo Tarcila, a brasileira que vai ter só uma única apresentação. Não, vai ter de no mino. Vai ser de 9 a 19 de outubro lá no Teatro Municipal. É

uma pequena temporada no Teatro Municipal. Por que eu estou tão ansioso? Porque tem cena ninguém menos que Cláudia Raia. Sob direção do Zé Posse Neto, a Cláudia Raia tá em cena com Jarbas Homem de Melo, com a Bell Kutner, com a Fabi Bang, que a gente também pode ver agora em Wicked. É uma turma aí que vai contar a história da Tarcila do Amaral, desde a juventude dela até a consagração como artista internacional, evidentemente contemplando a passagem, né, icônica dela pela semana de 22, a semana de arte moderna de 22. Tarcila

brasileira será encenado, portanto, no teatro municipal, reforçando numa pequena temporada que vai de 9 a 19 de outubro. E você tem que garantir os seus ingressos, porque esse ingresso vai voar. Todo mundo quer ver Cláudia Raia em cena fazendo qualquer coisa, fazendo Tarcila a brasileira, a corrida vai ser sangrenta. Garanta seu ingresso. >> Vai ser concorridíssimo [risadas] mesmo.

Que bom que você trouxe essa dica logo agora, né, pro pessoal se preparar. E tem também coisa de rico no teatro Clara Nunes. Legal demais, hein? é autor inclusive o Michel Coforado que é colunista aqui da CBN, tá fazendo um sucesso esse livro e agora também tem versão pro teatro. nosso querido colega colunista aqui da CBN, Michel Alcoforado, antropólogo com mestrado, doutorado. Eu já perdi a conta

de quantos ados o Michel Alcoforado tem na no no currículo dele. É um antropólogo e é um antropólogo que tem também um podcast e escreveu esse bestseller, o Coisa de Rico, que todo mundo leu. Eu pelo pelo menos devorei esse esse livro em dois dias. Ele é divertidíssimo e conta, dá um retrato bom aí do que é a a fal descrevendo de uma maneira bem humorada os privilégios, as classes mais altas no Brasil, especificamente no Brasil. Bom, ele transformou coisa de rico o bestseller em um espetáculo teatral, onde ele estará em cena contando aquelas histórias todas que ele nos escreve no livro e provavelmente com histórias novas. Isso acontece quando? Esse sim,

só em dois dias. na sexta no sábado, no teatro Clara Nunes, dia 27 de julho, 26 e 27 de julho, sábado às 20 horas, domingo às 19. Eu também não perco por nada, vai garantir seu ingresso lá, entra lá no site do Teatro Clara Nunes, por lá tem o link direto para você garantir o seu ingresso para Coisa de Rico, o espetáculo agora do antropólogo, agora também em cena Michel Alcoforado. >> Ronaldo, demais, hein? Dicas de hoje sensacionais. Obrigado por hoje, meu

amigo. Um abraço. >> Valeu, Ronald. Abraço. Boa semana.

>> Boa semana. Faltou boa semana do Ronald. Boa semana. >> Dá um boa semana aí, Ronald. Vai de novo.

>> Boa semana para todos nós. >> É isso. Não [risadas] pode, cara. Segunda-feira não pode deixar de dar boa semana. É isso, né? Então, [risadas]

tá acabando o nosso CBN Rio de hoje. São 11:59. Te desejando uma boa semana e uma boa segunda-feira com formação rápida de trânsito. Aqui tem uma faixa da pista central na Avenida Brasil que tá ocupada na altura da Passarela 12 devido a um acidente grave com quatro carros no sentido zona oeste trânsito tem retenções no trecho. Você motorista se desloque com atenção, porque estamos aí num dia de instabilidade no tempo. Já

choveu fraca, moderado e de maneira fraca, moderada, em vários pontos do Rio de Janeiro. Então, circule com atenção e vamos nessa, nesse friozinho de Deus, >> encerrar o nosso CBN Rio e começar a preparar pra noite de hoje uma sopinha, né? >> Seria uma boa, um caldinho verde, né? >> Um uma um caldo de batata baroa com camarão. Bom demais.

>> Aí eu puxei, né? Olha, >> não chega. Vamos almoçar, tá? Programa de hoje teve produção de Rafaela Lima e Clara Argento, que já bebeu duas garrafas de água durante o programa, o que é muito importante. Laí Vieira no comando falando com nossos ouvintes. Um

beijo para você, Laí. >> Beijo, Leandro Gabriel, ouvintes do CBN Rio. Amanhã tem mais. >> Beijo. Amanhã tem mais. Valeu, Gabriel.

Até amanhã. >> Valeu, Leandro, até amanhã. Obrigado pela sua companhia. E amanhã estamos aqui às 9:30 da manhã, mas chega antes, acompanha a programação toda da CBN da manhã, sempre muito rica em formação. Fica com a gente à tarde também, sempre muito bom ter você aí do outro lado.

Tchau, tchau pessoal. >> Beijo conosco. Tchau, tchau. Valeu. >> Jogava o Flamengo, eu queria escutar.

Chegou a mudou de estação, começou a cantar. [canto]

Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.