---
video_title: "Vera Magalhães: O plano de Valdemar para unir Michelle e Flávio Bolsonaro após racha na família"
video_id: 3R9SDyYPei8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3R9SDyYPei8
video_date: 2026-07-08T22:33:03+00:00
video_description: |
  Vera Magalhães analisa as tentativas de Valdemar Costa Neto, presidente do PL, de reconciliar Michelle e Flávio Bolsonaro antes da convenção do partido. Entenda os bastidores dessa crise familiar e política e o que está em jogo para as eleições. Além disso, os detalhes da operação de busca e apreensão da Polícia Federal na casa de Jair Bolsonaro, em Brasília, autorizada pelo STF, em busca de armas e munições não entregues.
  
  Foto: Arquivo e Beto Barata/PL
  
  #RádioCBN #VeraMagalhães #Bolsonaro #Política #MichelleBolsonaro #FlávioBolsonaro #PL #PolíciaFederal #Notícias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

Vera Magalhães, muito boa noite. Saudade de você aqui nesse horário. Tudo bem? >> Boa noite, Débora. famoso. Quem é vivo

sempre aparece, né? [risadas] Boa noite, Carol. Boa noite, ouvintes, todo mundo que nos assiste. Ele tá chegando. A gente tá quase pegando o bastão da Copa.

[risadas] >> Oi, Vera, boa noite. >> É isso mesmo, ó. Tem gente com saudade de Copa aí, porque hoje não teve jogo, né? O pessoal tá se preparando pr as próximas fases, mas o que não falta é assunto aqui pra gente. Vamos lá pra Brasília. A Samanta Klein tem aqui mais

informações sobre as tentativas de Valdemar Costa Neto para reaproximar Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Oi Samanta, boa noite novamente. Novamente >> Débora Carol Vera, boa noite mais uma vez. Eh, de fato, o presidente nacional do PL disse que espera reconsiliar o senador Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro até a convenção da sigla prevista para o dia 25 de julho. O pré-candidato e a ex primeira dama romperam a relação publicamente desde que ela publicou um vídeo reclamando de atritos que vinham ocorrendo pelo menos desde o começo do ano. Ao afirmar que

defende a candidatura da ex-preira dama ao Senado, Valdemar também disse que em 20 dias ele tem aí esse período para trabalhar esta reaproximação. Vou trabalhar muito nisso da Michele Bolsonaro como Flávio. Ela tem talento, é uma grande líder e nós precisamos dela com a gente. Nós temos que nós podemos sair brigando dentro de casa. Nós temos que acertar isso aí em 20 dias pra gente tomar um rumo, porque as convenções, a nossa convenção nacional vai ser dia 25.

Então nós temos que ter ajustar isso aí até lá. Depois de um almoço da Frente Parlamentar do Brasil competitivo, Valdemar também disse que não pretende escolher uma nova presidente para o PL Mulher após a saída de Michele da função. Segundo ele, indicar uma das parlamentares do partido poderia gerar insatisfação entre as demais mulheres da sigla. O presidente do P também disse que vai se reunir com as cúpulas do Podemos e republicanos para fechar apoio dessa siglas na corrida ao Palácio do Planalto. E ao ser questionado sobre a eventual decisão do Supremo no pedido de revisão criminal, que busca a anulação da condenação de Jair Bolsonaro pela tentativa de golpe de estado, o dirigente disse que isso depende do Supremo e desconversou. O relator do

caso é o ministro Cássio Nunes Marques. Por último, Valdemar Costa Neto ainda disse que a condição [roncando] de saúde do ex-presidente está ligada à situação jurídica, à condenação e que ele recuperaria a saúde imediatamente se deixasse a prisão domiciliar. Com vocês. >> Obrigada pelas informações, Samanta Claire. Para ser mais exata, faltam 17 dias pro dia 25 de julho, data da convenção do partido, em que os candidatos serão formalizados. Agora

precisa ver se o Michele quer, né, essa reconciliação, porque o Flávio precisa muito mais dela do que o contrário, né? >> Exato. Débora. tem que ver se ele também tá disposto a fazer algum gesto, porque todas as falas dele públicas, desde o vídeo que ela gravou, foram no sentido de refutar as afirmações dela, mas num tomoso. chegou a dizer que ela tava desinformada quando ela insinuou que de alguma maneira ele seria eh prejudicado ou apareceria quando fossem revelados detalhes sobre as festas realizadas pelo Daniel Vorcaro. Disse que ela tava

desinformada e que ele nunca foi a nenhuma festa desse tipo. E e portanto isso acabou agravando a situação de sisânia entre os dois. Eh, pessoas que têm acesso ao dia a dia da família Bolsonaro descrevem como muito difícil tentar fazer esse meio de campo que o Valdemar Costa Neto tá dizendo que se dispõe a fazer, porque ninguém tem essa capacidade de juntar os dois na mesma sala e propor que eles façam um acordo, pelo menos um pacto de não agressão em nome dos interesses eh eleitorais. da família. O Jair Bolsonaro, que talvez fosse quem tivesse autoridade para fazer isso, não pode publicamente interferir em questões políticas. eh,

reservadamente, se o Flávio for visitá-lo, o Jair poderia até tentar promover essa conversa, mas eh a complicação em relação a domiciliar do Jair Bolsonaro, e a gente ainda vai tratar disso, também é um outro componente que dificulta que ele participe dessa triangulação. a gente pode assistir aí nos próximos dias um endurecimento das condições da sua domiciliar ou no limite até a suspensão desse benefício que sempre foi temporário e que tá em disputa e tá em suspensão desde que se descobriu que tinha ali arma para lá e para cá em nome do Jair Bolsonaro, saindo da residência, na residência, etc. Então, ninguém hoje parece ter ascendência sobre os dois a ponto de fazer com que eles cessem as cutucadas, os ataques eh públicos. O pessoal da comunicação do Flávio Bolsonaro tem acesso limitado até ao Flávio, até para discutir a estratégia de campanha com ele. A coisa é toda truncada, esbarra sempre naquela coisa de interferência dos irmãos, interferência do Paulo Figueiredo, ter que disputar espaço e atenção com esse tipo de influenciador.

Então, o ambiente todo é descrito como de muita dificuldade de articular uma estratégia, de fazer uma coisa linear e racional em termos de estratégia, quanto mais de promover ali a a conversa entre os dois. >> Pois é, por falar na domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, a casa dele hoje foi alvo de busca e apreensão, né, da Polícia Federal, estava atrás da das armas eh do ex-presidente. Ana Carolina Tomé tem as informações para nós. Oi, Ana. Boa >> noite, boa noite.

>> Boa noite, Carol. Boa noite aos nossos ouvintes. A Polícia Federal cumpriu hoje o mandado de busca e apreensão na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro no Jardim Botânico aqui em Brasília. A ordem foi autorizada pelo ministro do STF, Alexandre de Morais para localizar armas, munições, acessórios e documentos de registro. Segundo a defesa de Bolsonaro, os agentes ficaram menos de uma hora no local e não encontraram qualquer material. O ministro aligou na

decisão que as buscas foram motivadas pelas divergências apresentadas pelos advogados do ex-presidente entre a quantidade de armas registradas em nome de Bolsonaro e aquelas efetivamente entregues à Polícia Federal. No documento, o ministro afirma que as informações apresentadas pela defesa diferindível

para garantir a entrega integral das armas e afastar qualquer dúvida sobre a permanência de armamentos sobreta ou indireta de Bolsonaro. O senador Flávio Bolsonaro disse que a ação foi desnecessária e caracterizou como cortina de fumaça para dividir o noticiário. Aí pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, um constrangimento danado, uma busca minuciosa, reviraram tudo, foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, então não tinha, não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá. Na

semana passada, o ministro manteve a prisão domiciliar de Bolsonaro e determinou a apreensão de todas as armas vinculadas ao ex-presidente. Aí a defesa informou que duas já haviam sido entregues à PF em 2023 e que outras oito estavam sob custódia do exército. No entanto, a corporação informou, possui apenas seis armas que foram encaminhadas à Polícia Federal. E diante das divergências, os advogados retificaram as informações, afirmando que uma pistola já estava prendida pela Polícia Civil aqui do DF e que uma espingarda calibre 12 permanecia em uma empresa importadora do Rio Grande do Sul, sem nunca ter sido retirada por Bolsonaro. A defesa pediu que a empresa fosse oficiada para confirmar a custódia da arma, mas o ministro apontou que não foram apresentados documentos que comprovassem essa versão. Carol,

>> obrigada, Ana. É isso, né, Vera? como você bem pontuou, essa situação das armas que pode vir ainda complicar a situação do Bolsonaro, né? >> É o ninguém acredita que o Alexandre Moraz antes da eleição vá mandar o Bolsonaro de volta pra prisão, né? Porque veja, desde que ele tá em prisão domiciliar, todo aquele papo, Bolsonaro tá doente, Bolsonaro não consegue dormir, Bolsonaro não consegue respirar, que era ali uma vitimização diária do Jair Bolsonaro, cessou. Então isso aí

que era um foco de conexão com a militância bolsonarista cessou. Então, ninguém imagina que ele vá mandá-lo de volta paraa prisão antes da eleição, porque isso vai de novo virar um foco de atenção. Mas a questão das armas ela importa, não é algo menor. Tinha ali arma sendo levada para conserto, armas que tinham que tinha que havia sido informado que estavam entregues e não estavam. Então, um arsenal até grande em nome do ex-presidente. Se ele cumpre uma prisão

domiciliar, não ter acesso armas de fogo é um dos requisitos mínimos para isso. Então, a busca e apreensão perfeitamente compatível com essa eh discrepância de dados que foi informada. E eu acho que ele vai ter algumas eh condições mais duras determinadas para sua domiciliar, mas deve permanecer com ela ainda vigente. Não me conformo com uma pessoa desse tanto de armas registradas em seu poder antes ou depois, enfim. Eh, aqui no Brasil, por que que uma pessoa precisa de 10 armas, oito armas? Tinha até

fuzil, né, na originalmente