---
video_title: "Semestre de ouro para a carne bovina"
video_id: 7AIDMFByVVc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7AIDMFByVVc
video_date: 2026-07-06T09:21:39+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro destaca que o primeiro semestre de 2026 foi o melhor da história para os exportadores de carne bovina do Brasil. As vendas brasileiras para o exterior somaram 1,7 milhão de toneladas entre janeiro e junho, com faturamento superior a US$ 9,8 bilhões. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. [música]

E o Cano Ribeiro chega para conversar com a gente, contra o semestre de ouro pra carne bovina aqui no Brasil. Bom dia, Ciano. >> Bom dia, Pedro. Bom dia para você, ouvinte. que o primeiro semestre de 2026 foi o melhor da história para os exportadores de carne bovina do Brasil.

As vendas brasileiras para o exterior somaram 1.700.000 1000 toneladas entre janeiro e junho com faturamento superior a 9 bilhões 800 milhões de dólares. Os números representam um crescimento de 15% em volume em mercado e de 36% na receita em comparação com o mesmo período do ano passado. O destaque nesse comércio internacional continua sendo a China, principal destino da carne bovina brasileira, responsável por movimentar 4.870

870 milhões de dólares. Os Estados Unidos aparecem na segunda posição, seguidos pelo Chile, União Europeia e Rússia. Em junho agora também entrou pra história como o melhor mês já registrado nas exportações de carne bovina do Brasil. Foram embarcadas mais de 317.000 1000 toneladas com uma receita próxima de 2 bilhões de dólares. A carne em

natura respondeu por mais de 90% desse faturamento no mês. Mas apesar dos recordes, o setor já demonstra uma preocupação com o segundo semestre. A expectativa é de redução no ritmo dos embarques por causa do preenchimento da cota de exportação paraa China, o que já levou alguns frigoríficos a anunciarem em férias coletivas e suspensão temporária de abates. Além disso, há o risco de interrupção das vendas paraa União Europeia a partir de setembro em função das novas exigências do bloco sobre uso de antimicrobianos na produção animal, assunto que a gente já tratou aqui em outras ocasiões. O primeiro semestre termina agora, portanto, com resultados históricos, mas o restante do ano deve ser marcado aí por desafios para manter esse ritmo recorde nas exportações de carne bovina. A gente,

claro, continua acompanhando. Bom início de semana e eu volto amanhã. M.