---
video_title: "CBN Noite Total - 03/07/2026"
video_id: OLAxYyVkQ18
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OLAxYyVkQ18
video_date: 2026-07-04T15:38:11+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Sexta-feira, 3 de julho de 2026, o senador Flávio Bolsonaro declarou que vai viajar aos Estados Unidos para promover o Pix. De acordo com ele, o governo federal não está protegendo os interesses do país. Ontem, ao enviar uma manifestação ao escritório dos representantes de comércio dos Estados Unidos, o parlamentar afirmou que o Pix não substitui as empresas norte-americanas de cartão de crédito. A procuradora de Roraima, Rebeca Ragem, pediu nova licença da Procuradoria Geral do Estado para concorrer a um cargo político nas eleições. O pedido foi feito pela procuradora no dia 15 de junho, enquanto ela usufruía de uma licença premium concedida pelo órgão.

Ela solicitou que a licença eleitoral comece a valer neste sábado. A data marca exatamente os 3 meses antes do primeiro turno das eleições, prazo para que candidatos deixem cargos públicos. Rebeca, que é mulher do ex-deputado Alexandre Ramagem, é filiada ao PL desde março de 2022. O Papa Leon X pediu que os Estados Unidos trabalhem pela unidade, Justiça e Paz. A fala do líder religioso ocorreu em um comunicado oficial em razão dos 250 anos de independência norte-americana. O marco será celebrado

amanhã no horário de Brasília 10:03.

[música] Repórter CBN. As principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] CBN noite total. [música]

Apresentação na [música] Calado. >> Olá, muito boa noite. Você está na CBN. Bem-vinda, bem-vindo ao CBN. Noite Total dessa [música] sexta-feira, 3 de julho de 2026. Seestou, sexou depois de um

jogão, hein? Possivelmente [música] o maior aí dessa edição da Copa do Mundo 2026. Que confronto entre Cabo Verde e Argentina. E que destreza, como diz o outro, né? Acompanhamos aí com tensão essa partida que foi pra prorrogação. A

gente vai voltar nesse assunto logo mais, às 10:30, nos acréscimos com a equipe esportiva aqui da CBN. E você participa com a gente. Estamos ao vivo no seu rádio em todo o Brasil, em todas as nossas praças e afiliadas e também nas plataformas digitais da rádio CBN. Baixe o aplicativo da CBN no seu celular ou no seu tablet. Tem o site cbn.globo.com

lá transmissão e áudio e também em vídeo. E com o botão para você participar por e-mail é só clicar em fale com Âncora ou fale com Naded Calado. Transmissão com imagens do estúdio também disponível para você no Global Play ao vivo e de graça. Ou ainda no canal da CBN no YouTube, youtube.com/cbn.

Deixa seu like lá na nossa transmissão, clica no sininho para ser avisado sempre que um programa começar. Se inscreve no canal da rádio CBN se ainda não fori inscrito. Tem um chat ao lado do vídeo para você conversar com os outros ouvintes e mandar sua participação para cá também. Pode mandar sua mensagem ainda pelo WhatsApp 1199919981. Quais que são os planos aí dessa sexta-feira? De onde que você tá

falando? Como é que tá o tempo por aí? Que que tem de bom por aí no fim de semana? Conta tudo pra gente que a gente quer saber. 1199911 9981.

São 10:5. Vamos aos destaques do nosso noticiário de hoje. Demorou, hein? Demorou para sair o resultado das eleições presidenciais no Peru, mas agora sim temos. e Keiko Fujimore, candidata da direita, foi declarada nova presidente ao destaque do Mateus Leite.

>> A disputa eleitoral acirrada pela presidência do Peru terminou com a vitória da candidata de direita Keiko Fujimori. Ela recebeu cerca de 49.000 votos a mais do que o deputado de esquerda, Roberto Sanchez, numa eleição em que mais de 18 milhões de peruanos votaram. A filha do ex-presidente Alberto Fujimore deve enfrentar uma série de desafios políticos e sociais quando assumir o mandato. E aqui no Brasil, renovada a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, agora com mais restrições.

Ouça com João Rosa. >> O ministro Alexandre de Moraes decidiu manter o ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar, mas endureceu as restrições impostas ao ex-presidente. Além de revogar o porte de arma e o registro de CAC, determinou a entrega de todas as armas à Polícia Federal no prazo de 48 horas. A decisão levou em conta o inquérito da Polícia Civil do DF, que não apontou crime no registro da arma em nome de Bolsonaro e no parecer da PGR a favor da prisão domiciliar. Falando no clã, hoje o pré-candidato ao Palácio do Planalto, Flávio Bolsonaro, evitou comentar o conflito dele com a madrasta Michele Bolsonaro. Fala, Igor

Cardim. >> O senador Flávio Bolsonaro evitou comentar o racha com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro em evento do PL no Rio de Janeiro, mas fez um aceno ao eleitorado feminino ao dizer que é a mulherada que manda em casa e no Brasil. Ainda sobre o pré-candidato do PL à presidência, ele planeja ir aos Estados Unidos e diz que quer defender o Pix, Samantha Klein. Após enviar carta à Casa Branca, o senador Flávio Bolsonaro afirmou que vai defender o Pix em audiência nos Estados Unidos no começo da próxima semana. Apesar disso, o pré-candidato propôs aos americanos que o meio de pagamento criado pelo Banco Central não seja integrado a sistemas não ocidentais. Flávio sugeriu ainda um

adiamento do tarifaço ao Brasil e Lula chamou a família Bolsonaro de traidores da pátria. Já o ministro da Fazenda defendeu que prevaleça a racionalidade dos americanos. O ministro de Minas e Energia defendeu que os Estados Unidos invistam no Brasil o tem relação aí com a questão da discussão dos minerais críticos e das terras raras. Quem explica é a Débora [música] Costa. Em meio à corrida mundial por minerais críticos e terras raras, o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, defendeu investimentos dos Estados Unidos no Brasil para elevar a produção.

Segundo ele, a guerra comercial entre o país norte-americano e a China é uma ótima oportunidade ao Brasil para desenvolver o setor. A fala ocorreu em uma agenda em Belo Horizonte, um dia após o Ministério propor ações para elevar a participação do país, de 8 para 12% na produção mundial. >> A Polícia Federal prendeu sete pessoas numa ação mirando organização de lavagem de dinheiro pro narcotráfico [música] internacional. Fala Lucas Taveira. A Polícia Federal prendeu a secretária de Víor Shimada e mais seis pessoas numa operação que mira uma organização suspeita de lavagem de dinheiro para o tráfico internacional de drogas. Os dois

já haviam sido sancionados pelos Estados Unidos nesta semana. A PF avalia que a decisão americana pode ter prejudicado as autoridades brasileiras que ainda não localizaram o empresário. O diretor da PF disse que vai avaliar a divulgação de apreensões de dinheiro vivo. Depois de críticas, Felipe Igreja. Depois de críticas do ex-líder do governo no Senado, o diretor da PF diz que vai avaliar a divulgação de apreensões de dinheiro vivo. Corporação

sempre divulga fotos dos valores apreendidos nas operações contra políticos, mas pode reavaliar a prática. Além de Jax Wagner, parlamentares da oposição também foram flagrados com notas de dinheiro pelos agentes em ações. O governo federal inaugurou uma unidade regional do COAF no Rio para enfrentar o crime organizado. Júlia Viana, >> o governo federal inaugurou nesta sexta-feira duas novas estruturas com objetivo de enfrentar o crime organizado no Rio. Entre elas está uma unidade regional do COAF, Conselho de Controle de Aividades Financeiras com foco no combate à lavagem de dinheiro. O

ministro da justiça falou em respeito à soberania ao comentar a decisão dos Estados Unidos de sancionar brasileiros por ligação com o PCC. Falando agora do caso da diarista que matou um casal de idosos em BH, ela não tava sobé de uso controlado. Débora Costa. >> A diarista que matou um casal de idosos com 50 facadas em Belo Horizonte não estava sob efeitos de remédios de uso controlado ou de drogas. A Polícia Civil de Minas descartou a utilização de substâncias químicas pela autora após exames realizados e que também foram apresentados à justiça. Diante das

informações, a juíza do caso decidiu converter a prisão dela para preventiva, ou seja, sem prazo definido. >> Um homem suspeito de matar o próprio cachorro afogado no mar no rio foi indiciado. Gabriel Freitas. >> Um homem suspeito de matar o próprio cachorro. afogado no mar de Copacabana, na zona sul do Rio, foi indiciado pela Polícia Civil. Thiago Matos Rocha, de 47

anos, teve a prisão cautelar pedida pelos investigadores. Ele deixou o apartamento onde morava no bairro e desde então não foi mais localizado. Câmeras de segurança registraram o trajeto realizado pelo suspeito com o cão até a praia. Turistas ainda tentaram reanimar o animal sem sucesso. >> Quem teve que viajar de avião nessa sexta enfrentou uma manhã cheia de problemas. Isa Morena.

>> Quem precisou viajar de avião nesta sexta-feira enfrentou uma manhã de problemas nos aeroportos do Rio, após uma densa névoa causar instabilidade e fechar temporariamente o Galeão e o Santos Dum. Cancelamentos, atrasos e mudanças de rota provocaram longas filas nos terminais, deixando passageiros sem informações e preocupados com conexões, compromissos de trabalho e outros prejuízos. Trindade se prepara pros últimos dias da romaria do divino pai eterno. Termina nesse fim de semana. Fala Débora Marques.

>> A romaria do Divino Pai Eterno chega ao último fim de semana com expectativa de aumento no número de fiéis em Trindade. Durante o trido, a programação religiosa se intensifica e antecede a grande festa celebrada no domingo, que encerra a maior celebração religiosa do Centro-Oeste e a maior do mundo dedicada ao Divino Pai Eterno. Essas e outras informações você acompanha em detalhes nas reportagens ao longo aqui do CBN A Noite Total. Agora são 10 hor 13. >> CBN [música] Noite Total.

>> No podcast Futuramente desta semana, nós falamos sobre as mudanças das redes sociais. Elas começaram como espaços para [música] conectar amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras. Para discutir esse cenário, recebemos Rafael Quiso, especialista em marketing digital, fundador e CMO da [música] MLBS. Mas para poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os tais UDCs, né, user generated content, o conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. Você pode

nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entero amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs. Agentes DEIA. 24 horas sem perder

a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo 10:1. A justiça determinou a prisão do suspeito de atirar no tenente Ron Pimentel. Até o momento, dois homens foram presos por apoio logístico ao crime. A polícia descartou o envolvimento de outros dois que foram mortos nessa semana em confrontos com agentes. Ringson é membro da tropa de

elite da PM paulista e irmão de Eloa Pimentel. >> A justiça de São Paulo decretou a prisão temporária do homem suspeito de atirar no tenente Honixon Pimentel dos Santos. Segundo o portal G1, Hércules da Costa Siqueira estava na garupa da moto que acompanhava o policial militar no momento do atentado, no último sábado em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. A decisão judicial veio após um pedido da Polícia Civil e também autorizou buscas e endereços ligados ao investigado e a quebra de sigilo de dados telefônicos e telemáticos de suspeitos envolvidos no caso. Dois homens já foram presos por apoio logístico ao crime. Um deles

confessou participação no atentado. A polícia descartou o envolvimento de dois homens que morreram nesta semana em confronto com policiais. Um dos casos aconteceu na quarta-feira em Guianases, na zona leste da cidade de São Paulo, e o outro em Peruíbe, no litoral do estado, na quinta. O crime aconteceu no dia 27 de junho. Ronxon Pimentel estava a paisana, parado de moto em um semáforo quando foi atingido pelos tiros. O

inquérito aponta que os criminosos acompanhavam a rotina do tenente desde fevereiro. Ele está internado em estado grave no Hospital estadual Mário Covas em Santo André, na grande São Paulo. O militar apresenta boa resposta ao tratamento e evolução dentro do esperado. Segundo o boletim médico mais recente, Ronicson é irmão de Eloa Pimentel, morta aos 15 anos em 2008, depois de ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves. Com colaboração de Guilherme Gimenees de São Paulo, Mateus Leite.

[música] CBN Noite Total. >> São 10:16. Tô de olho, claro, na sua participação no nosso canal do YouTube, no nosso WhatsApp. estão com a gente dorival evangelista, o Cláudio André, o Custódio Roque que tá ouvindo a CBN de Maringá no Paraná. Tony Procópio tá em Recife, falou que a chuva lá vai e vem.

Também o Ricardo Confessório, sempre com a gente da freguesia do Ó, o Ivo Alves de Caicó, no Rio Grande do Norte, André Viana nos ouve no Recife também desejando um ótimo fim de semana para todo mundo. E falando do sufoco que a Argentina passou, diz que amanhã o Santa Cruz dele também vence na terceirona e o Brasil vence no domingão. Esse aí, ó, tá acompanhando o futebol sem parar, porque é isso aí, né? parou da Série A, mas as outras divisões estão aí bombando no meio da Copa do Mundo. A Rosana Bertolinha também falando: "Que sufoco que os irmanos passaram. Vai

participando com a gente, manda sua mensagem lá no chat do YouTube, no nosso WhatsApp, 11 999119981. Daqui a pouquinho a gente volta a conversar. Agora são 10:18 e a gente atualiza o noticiário internacional para falar, claro, da situação triste na Venezuela. O número de mortos em decorrência dos terremotos por lá já passa de 2600. Mais de 12.000 pessoas ficaram feridas,

quase 13.000 estão desabrigadas. Mais de uma semana depois dos tremores, os resgatistas ainda buscam por um brasileiro que estava no país para visitar a família. A reportagem é da Ana Luía Bessa. >> O estudante brasileiro Daniel Medina busca pelo pai Félix Tovar, de 70 anos, visto pela última vez em Laguaira, antes dos terremotos que devastaram regiões da Venezuela. Félix ficou dois meses no

país para ver a família e tinha o plano de embarcar para o Chile e encontrar a filha na semana passada, justamente quando os tremores atingiram a região. Félix é venezuelano e tem residência permanente no Brasil. Daniel Medina conta que desde então não teve mais contato com o pai. Eh, infelizmente, evidentemente, ele não conseguiu pegar o voo. E aí a situação de busca tem sido complexa, bem difícil, né? A gente tem

alguns indícios de onde ele poderia estar. Eh, tem uma padaria, por exemplo, que a gente acha que ele foi, segundo o dono da pousada que ele tava, que ele saiu um pouco antes para lá. Mas a gente também rastreou as antenas do celular dele e viu que ele pode estar num hotel. Tem um raio de de sinal que indica que ele poderia estar lá também. O complexo de fazer essa busca é que a gente tá sem apoio. A gente conta com ajuda solidária

mesmo de voluntários, pessoas que não são treinadas inclusive para fazer esse tipo de trabalho e falta muito equipamento e ajuda em número de pessoas mesmo dedicadas a essa busca. >> Daniel está em contato com equipes de resgates do Brasil e de outros países para acompanhar as buscas. A presidente interina do país, Delc Rodriguez, disse que quase todos os chefes de governo de Laguaira morreram em decorrência do terremoto. Delc também afirmou que 189 edifícios desabaram completamente. Ela negou que os corpos das vítimas tenham sido enterrados em valas comuns. A

mandatária ainda rejeitou as alegações de que o governo teria reagido com lentidão no amparo à população. Delc afirmou que cerca de 4.000 agentes foram mobilizados logo após os tremores para atuar no socorro. Segundo ela, as operações de busca e resgate continuam nas áreas mais atingidas. A presidente interina também anunciou que o Fundo Monetário Internacional e o Banco Mundial ofereceram ajuda financeira e linhas de crédito para apoiar a reconstrução das áreas devastadas. De

São Paulo, Ana Luía Bessa. São 10:21 agora. Falando da política aqui mesmo no Brasil, em um evento do PL no Rio de Janeiro, o pré-candidato ao Palácio do Planalto, Flávio Bolsonaro, evitou comentar sobre o conflito com Michele Bolsonaro. Nas redes sociais, a ex-preira dama fez uma publicação apoiando uma política do governo Lula sobre educação bilíngue para surdos. O senador Flávio Bolsonaro evitou comentar publicamente o racha com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro durante o seminário de comunicação do PL no Rio de Janeiro nesta sexta-feira, mas fez acenos ao eleitorado feminino. Após

as desavenças públicas com Michele e a fala do apoiador Paulo Figueiredo de que mulheres não sabem votar, Flávio disse que é a mulherada que manda em casa e no Brasil. >> É a mulherada que manda em casa. É a mulherada que manda no Brasil e a mulherada que fala por último aqui no palco. Obrigado, Soráia. Lideranças do partido, como o deputado Sóstenis Cavalcante minimizaram a crise e disseram acreditar que a ex-preira dama vai apoiar a candidatura presidencial do senador. Michele Bolsonaro, no entanto,

manteve distância das discussões internas da legenda e usou as redes sociais para destacar a política nacional de educação bilíngue de surdos sancionada pelo presidente Lula. Ela elogiou a iniciativa e defendeu mais a acessibilidade e oportunidades para a comunidade surda. A postagem gerou reações no PL e integrantes do partido compartilharam uma imagem criada por Iá, em que Michele aparece usando camiseta e boné do PT. Desde a divulgação do vídeo na semana passada, em que afirmou ter sido desrespeitada por Flávio, aliados mais próximos de Michele tentam conter os efeitos da crise que levou à saída dela da presidência do PL Mulher. Um dos principais focos da disputa interna é o Ceará. Michele defende a pré-candidatura

da vereadora Priscila Costa ao Senado, enquanto o grupo de Flávio apoia o deputado estadual Alides Fernandes para a vaga. Mesmo sendo próxima da ex-primeira dama, Priscila participou do evento com Flávio e fez elogios públicos ao senador, gesto interpretado por aliados como uma tentativa de reduzir as tensões. Nos bastidores, cresce a possibilidade de Priscila Costa disputar a vice na chapa de Flávio em vez do Senado. Outro nome feminino cotado para o posto é da ex-presidente da Caixa, Daniela Marques. De Brasília, Igor Cardim.

>> E o senador Flávio Bolsonaro afirmou que vai defender o Pix em uma audiência nos Estados Unidos. Ele estará no país americano na próxima semana. Em um evento, o Flávio Bolsonaro sugeriu ainda um adiamento do tarifaço contra os produtos brasileiros. O senador Flávio Bolsonaro disse que embarca os Estados Unidos a fim de defender o Pix, que é alvo de investigação do governo americano, sob a justificativa de ser uma prática supostamente inibidora da concorrência. O parlamentar afirmou ainda que a viagem ocorre porque, segundo ele, o governo brasileiro não está fazendo a sua parte, defendendo os interesses do país. A

manifestação ocorreu num evento do PL no Rio de Janeiro. >> Nós defendemos o Pix porque o Pix é do Brasil, foi criado no ano presidente Bolsonaro, sem taxa. Eu vou lá pros Estados Unidos defender o nosso Pix, já que o atual governo, o atual presidente do Brasil tá se lixando pras empresas brasileiras. é o único que quer a tarifação dos nossos produtos brasileiros que são enviados lá pros Estados Unidos. Então, vou lá defender o nosso Brasil. Na carta enviada ao

escritório do representante do comércio dos Estados Unidos, entre outros pontos, o pré-candidato mencionou que a ferramenta de pagamento não será internacionalizada para sistemas fora do Ocidente. Flávio pediu aos Estados Unidos o adiamento de tarifas contra o Brasil por 180 dias e sugeriu que as taxas de 25% sejam definidas somente depois das eleições para evitar o fortalecimento político do presidente Lula, o que foi classificado pelo mandatário como um ato de traição ao país. As audiências do início da semana em Washington, mais de 300 contribuições de entidades e empresas brasileiras e americanas foram protocoladas no US. O superintendente da Federação das Indústrias do Paraná, João Artur More, afirma que caso as novas tarifas sejam implementadas, cerca de 80% das exportações paranaenses e industriais para os Estados Unidos poderão ser impactadas. Então, a gente tem que trabalhar nessas nesse nesses passos.

Primeiro, eliminar a tarifa. segundo, reduzir eventualmente a tarifa e colocar muitos dos produtos ainda tarifados na lista de sessões. E terceiro ponto, em se mantendo uma tarifa que ela entre em vigor com mais prazo para que as indústrias tenham maior fôlego para poder achar novos mercados ou ainda fechar alguns últimos negócios com os Estados Unidos, porque entrando essa tarifa de 25% os produtos estão fora de mercado e a gente deixa de exportar paraos Estados Unidos. O tarifácio de 25%, se confirmado, poderá incidir sobre componentes de madeira, cerâmica, tilápias, cafés instantâneos, mel, entre outros itens. A UG1, ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que o Pix não prejudica os americanos e defendeu a racionalidade na decisão dos Estados Unidos sobre as tarifas. de Brasília,

Samantha Klein. A procuradora de Roraima, Rebeca Teixeira Ramagem Rodrigues, mulher de Alexandre Ramagem, pediu nova licença da Procuradoria Geral do Estado para concorrer a um cargo político nas eleições desse ano. Ela é filiada ao PL desde março de 2022, Taí Araújo. >> O pedido foi feito no dia 15 de junho durante a licença prêmio já concedida pela instituição. Um documento interno da Procuradoria Geral do Estado, ao qual o G1 Horaima teve acesso, aponta que Rebeca estava com o salário suspenso desde dezembro de 2025, por decisão sigilosa do Supremo Tribunal Federal.

Segundo o setor de recursos humanos, a procuradora cumpre requisitos legais para afastamento eleitoral, mas a autorização final depende do procurador geral do estado. O pedido também envolve a manutenção do pagamento durante o período eleitoral, o que será analisado diante da suspensão judicial. O afastamento interrompe a licença prêmio em andamento, mas os dias restantes não serão perdidos e poderão ser usados futuramente. Em outro documento, a PGE designou uma substituta para a unidade de Brasília durante o período de ausência. Caso o pedido seja aprovado, Rebeca chegará a 229 dias consecutivos afastada da procuradoria. Ela está fora

das funções desde novembro de 2025, acumulando férias, licenças e atestados médicos não validados pela Junta Oficial do Órgão. A servidora ainda precisa justificar cerca de 45 dias de faltas referentes ao início de 2026 em processo que corre sob sigilo da corregedoria. Nas redes sociais, ela publicou registros da vida nos Estados Unidos e afirmou ter deixado o Brasil para proteger a família. Rebeca é a esposa de Alexandre Ramagem, ex-deputado cao, após condenação ligada à trama golpista, que chegou a ser preso nos Estados Unidos e depois liberado. Até agora, a procuradoria geral do estado não confirmou se o novo pedido de afastamento foi autorizado. Com a

colaboração de João Gabriel Leitão e Marcelo Marques de Boa Vista, Taío Araújo.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo

[música]

Sexta-feira, 3 de julho de 2026, o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, marcou pro dia 19 de agosto a retomada do julgamento sobre as eleições suplementares no Rio de Janeiro. O cargo de governador vem sendo ocupado de forma temporária desde a renúncia de Cláudio Castro em março. Um novo pedido de vista, no entanto, pode adiar a definição do caso. Parte da Corte afirma que não deve haver tempo hábil para uma eleição específica pro mandato tampão. O suspeito de participar do atentado contra o tenente Ronikson Pimentel dos Santos morreu em confronto com policiais da tropa de elite da PM em Peruíbe, no litoral de São Paulo. Segundo a Polícia

Civil, Elenil rapidamente até setembro. Ainda de acordo com a ONU, os efeitos do fenômeno serão sentidos em diferentes regiões até o final do ano e se estenderão até 2027. Os efeitos aumentam a probabilidade de secas e chuvas intensas, assim como o risco de ondas de calor terrestres e marinhas em diversos países. No horário de Brasília, 10:31.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Nos acréscimos. [música]

>> [música]

[música]

>> Rafael Prades, boa noite Prades, >> tudo bem na Dedia Calado, boa noite. Boa noite, ouvintes da CBN. >> Ah, eu tô um pouquinho magoada com esse com essa derrota de Cabo Verde. Que jogo, hein? Nossa, mas independentemente que jogão, que campanha, que história de Cabo Verde na Copa de 2026.

>> Levou o jogo contra atual campeão do mundo da Argentina até a prorrogação e até o último segundo do jogo, Cabo Verde quase empatou e já havia empatado na prorrogação, né? 1 a 1 no tempo normal. Depois a Argentina faz 2 a 1. Cabo Verde empata com um golaço do lateral esquerdo Sidney Cabral. Um gol para quem não viu, né, Naded? Acho que pouca gente não viu

ainda, né? Mesmo quem não tenha assistido o jogo, domina do do bico esquerdo da área e ele coloca a bola do outro lado, no ângulo eh do do lado contrário do chute, né, do da esquerda pra direita, né, empata 2 a 2, a Argentina faz 3 a 2 logo depois, no começo do segundo tempo da prorrogação e até os minutos finais, não fosse o Emiliano Martins, goleiro da Argentina, para fazer duas grandes defesas importantíssimas, o jogo iria pros pênaltis. A Argentina terminou o jogo assim estenoada e pedindo pro jogo terminar rapidamente o quanto antes. Argentina segue na Copa 3 a 2 contra a seleção de Cabo Verde, que é uma das histórias assim mais saborosas de contar da Copa do Mundo. Uma seleção muito bem treinada, uma estreante em Copas do Mundo, né, que hoje contra a Argentina valorizou demais, demais o resultado.

Quase tivemos pênaltis em Miami, Argentina três, Cabo Verde dois pra segunda fase da Copa. É, eu sei que o brasileiro vai secar a Argentina independentemente de contra quem seja, mas eu que nem sou de torcer contra a Argentina, tive que torcer por Cabo Verde, porque não foi contra a Argentina, foi a favor de Cabo Verde. >> Exatamente. E a gente já tá aqui disputando o Vozinha, o Henrique Dias já tá querendo ele ir no esporte. Eu falei que eu acho que tem vaga no Vasco. É,

>> acho que vai fazer grandes coisas, né? >> E ele teve uma boa atuação hoje, né? A gente olha assim, Argentina fez três gols, né? Mas não não teve culpa do goleiro Vozinha nos gols da Argentina. Eh, os gols eram indefensáveis, né? Dois

gols de chutes, um do primeiro do Messi da pequena área já. Segundo Lisandro Martinz, zagueiro também da quase da pequena área. Terceiro, um gol de cabeça, né? Uma bola difícil, tem um desvio até no meio do caminho. E o Vozinha no tempo normal, com duas defesas muito boas em arremates do Messi, também ajudou a levar o jogo pra prorrogação. Então assim, o Vozinha foi

também assim, é uma das personagens da Copa, um goleiro de 40 anos, né? que ele ele até parece, né, Nad, que tecnicamente ele tem algumas dificuldades. Ele não é um goleiro assim tecnicamente que tem grande movimento, mas ele é um goleiro corajoso, né? E hoje ele se mostrou até arrojado para sair driblando algumas vezes. Aí driblou a primeira, driblou a segunda, a gente até na transmissão mais cedo brincou, olha, eu acho que a cota do drible terminou, ele quase deu um terceiro drible, mas hoje ele foi bem. A Copa do

Mundo dele foi muito boa e Copa do Mundo de Cabo Verde foi muito boa e o jogo de hoje é um bom exemplo disso. >> Mais cedo tivemos Egito eliminando Austrália, subiu o Sapo, tivemos pênaltis. >> É isso, né? É de novo uma é o terceiro confronto dessa segunda fase de pênaltis, né? Que foi definido nos pênaltis. A Alemanha parou no Paraguai

nos pênaltis. A Holanda parou em Marrocos nos pênaltis ou Marrocos e Paragua se classificaram nos pênaltis e hoje o Egito para enfrentar a Argentina, né, que é um dos jogos das oitavas de final. Esse jogo vai ser na terça-feira às 13 horas em Atlanta. O Egito empatou com a Austrália 1 a 1, ficou 1 a 1 na prorrogação, não teve gol, diferentemente de Argentina e Cabo Verde. E nos pênaltis o Egito cobrou muito bem, né? Suas cobranças todas

foram eh bem feitas pela seleção egípcia. A Austrália perdeu duas cobranças. A Austrália dá de Deus a Copa. Egito segue para enfrentar a Argentina na terça-feira pelas oitavas de final da Copa. >> E tem bola rolando >> agora. Começou instantes Colômbia e

Gana. Último jogo da segunda fase, 0 a 0. Agora 5 minutos do primeiro tempo, quem avançar nesse confronto na Ded enfrenta a Suíça, que aí definida tod fica ficam definidos os jogos das oitavas de final, né? Então começa amanhã já as oitavas de final, já não tem um descanso de uma segunda fase para as oitavas, por exemplo. Amanhã França e Paraguai, eh também eh Canadá e Marrocos. Os jogos do mesmo dia na Dia

são os adversários que se enfrentam na próxima fase. Então os dois jogos de sábado, os vencedores se enfrentam nas quartas de final. Os dois jogos domingo, Brasil joga domingo contra a Noruega. Quem vencer enfrenta quem passar de Inglaterra e México também domingo. Na segunda-feira quem se quem também joga se enfrenta nas quartas de final.

Portugal, Espanha, Estados Unidos e Bélgica. E na terça, Argentina e Egito, quem passar enfrenta Suíça e Colômbia ou Gana, que jogam agora empatam 0 a 0 no começo do jogo da segunda fase da Copa. >> Já tem palpite para domingo. >> Para domingo, Brasil 2 a 0. >> Boa.

>> Mas isso daí não vai te auxiliar em nada. Vou vou vou vou manter. >> Mas tá muito ruim a situação. >> Já esteve pior. >> Já esteve pior.

>> E já esteve bem melhor também. >> Já esteve bem melhor também. Nosso bolão tá numa situação delicadíssima. >> Se eu tivesse acreditado no Equador, eliminar Equador e Alemanha. Ali era, ali era o pulo do gato.

>> É ali que eu ia assumir a liber, >> mas não terminou ainda, né? Só acaba quando termina, né? Exatamente. V Argentina e Cabo Verde hoje, por exemplo. >> Obrigada, Prates. Bom fim de semana para

você. Até >> até noite.

[música] >> CBN Noite Total.

Olá! No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher [música] Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou todas as suas fichas num novo negócio aqui. O grande problema foi fisicamente eh era muito velho, muito caído. Eh, a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo eu eu me convenceu que não não era isso. O

problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e modernizar [música] toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no YouTube, [música] no Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. Uma tentativa de assalto no Mutantã terminou com um guarda civil metropolitano baleado e um assaltante que também ficou ferido, preso em flagrante. Acompanha a reportagem da

Karen Lemos. Um guarda civil metropolitano foi baleado ao intervir em uma tentativa de assalto na rua Sapetuba, na região do Butantã, zona oeste de São Paulo. Segundo o boletim de ocorrência, o guarda passava pelo local quando viu um homem de moto praticando o roubo. Ao intervir, houve troca de tiros. O GCM foi baleado na perna e no peito, mas estava com um colete à prova de balas.

Ele foi socorrido e encaminhado ao hospital israelita Albert Einstein. O assaltante também foi atingido no peito e também estava de colete. Ele ainda foi baleado nas duas pernas e no braço esquerdo. Ele recebeu atendimento do Corpo de Bombeiros e foi encaminhado ao Hospital Universitário da USP. O criminoso foi preso em flagrante e vai responder por tentativa de homicídio contra agente de segurança pública e porte ilegal de arma de fogo. Com ele,

os policiais que atenderam a ocorrência encontraram um revólver calibre 38, munição e seis alianças de ouro. O motorista Maurício Moreira, que passava pelo local, flagrou a cena. >> Eu ouvi vários disparos, uma sequência de pelo menos uns oito, sete oito disparos. Provavelmente era um assalto. Eu vi que eram dois motoqueiros.

Provavelmente a outra pessoa era ou policial ou só estava armado e começou a revidar. >> A ocorrência foi acompanhada em tempo real pelo Smart COP, plataforma de monitoramento aéreo do programa Smart Sampa. A tecnologia forneceu imagens aéreas do crime. O caso foi encaminhado ao Distrito Policial do Butantã com colaboração de Luís Otávio Rodriguez de São Paulo, Karen Lemos. >> [música]

[música] >> CBN Noite Total. >> O ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, defendeu investimentos dos Estados Unidos no Brasil para elevar a produção de minerais críticos e terras raras. Para ele, a guerra comercial entre americanos e chineses é uma oportunidade pro país desenvolver o setor brasileiro. O ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, sugeriu a possibilidade de um acordo entre Estados Unidos e Brasil para a produção de minerais críticos. A declaração foi dada em agenda em Belo Horizonte nessa sexta-feira, um dia após a pasta apresentar ao Conselho Nacional de Política Energética um plano para aumentar a participação do Brasil na produção mundial de minerais críticos de 8,3 para 12,2%.

Conforme Silveira, atualmente Estados Unidos e China disputam uma guerra comercial para acesso a esses recursos minerais essenciais para setores de alta tecnologia e na transição energética. Segundo ele, a reserva brasileira está no centro dessa disputa e, por isso, deveria receber mais investimentos internacionais, mas com respeito à soberania do país. O ministro confirmou ainda que esse assunto chegou a ser discutido entre o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Na ida nossa com o presidente Lula ao presidente Trump, isso foi dito. Nós temos que fazer dos minerais críticos, especial Terras Raras, uma oportunidade pro Brasil. Então nós temos

que trazer a cadeia produtiva pro Brasil. Talvez a China, nesse caso, não seja interessada, até porque ela produz com custos menores e já tem a cadeia completa. Mas os Estados Unidos, se quiser produzir com custos melhores, vai produzir em solo brasileiro, porque o presidente Lula quer defender a soberania do Brasil para aplicar suas riquezas a favor do povo brasileiro. O ministro Alexandre Silveira também defendeu que o Congresso aprove o mais rápido possível o projeto que trata sobre a política nacional de minerais críticos e Estratégicos. As declarações foram dadas durante a assinatura de uma cooperação técnica entre o Ministério de Minas e Energia e a Polícia Federal em Belo Horizonte nessa sexta-feira. Com

isso, será feito o repasse de mais de R milhões deais do novo acordo do Rio Doce, destinados ao fortalecimento da atuação da PF no combate à mineração ilegal na bacia. Silveira inclusive foi questionado sobre as investigações da própria Polícia Federal e indiciamentos de empresários do setor e agentes públicos dentro das operações rejeito e parcus. Entre eles, o diretor da Agência Nacional de Mineração, Mauro Souza, indiciado por participação em um esquema de favorecimento da mineração ilegal na Serra do Curral, em Belo Horizonte. Sobre o fato, o ministro afirmou que defende as investigações, além da mineração legal sustentável e que respeite as leis. Ele reforçou que o quadro da ANM atualmente é ainda insuficiente para dar conta de toda a fiscalização, mas não comentou diretamente a participação de diretores da agência nos crimes investigados. De

Belo Horizonte, Débora Costa. 10:43, o presidente Lula destaca que o portal G1 mostrou o dedo do meio nessa sexta-feira durante um discurso numa cerimônia oficial do governo no Palácio do Planalto, em Brasília, ao rebater a afirmação de que pobre não gosta de coisa boa. Abre aspas, nós vamos acabar com essa história que eles pensam que o pobre não gosta de coisa boa aqui para eles. E aí mostrou o dedo do meio. Nós gostamos de coisa boa. Mas queremos é

tudo de primeira, fecha aspas pro presidente Lula. A declaração foi durante esse evento no Planalto que marcou as últimas entregas do governo federal antes do início das restrições do período eleitoral. Foi um evento marcado por anúncios e entregas do governo às áreas de educação, saúde e habitação. A partir de amanhã, em que a gente tem essa restrição de três meses antes do primeiro turno das eleições, a legislação prevê várias limitações para impedir o uso da máquina pública para beneficiar candidaturas. Foram entregues 10 campede federal de educação profissional, científica e tecnológica em São Paulo, Amazonas, no Espírito Santo e no Piauí.

As unidades receberam investimento de mais de R milhões deais, sendo a maior parte do novo PAC, novo programa de aceleração do crescimento. Na saúde, o anúncio foi de investimentos de 464,8 milhões, incluindo ambulâncias, unidades odontológicas móveis, microônibus para transporte de pacientes, equipamentos para unidades básicas de saúde, hospitais e serviços especializados. As imagens estão no portal g1.globo.com.

Agora são 10:45. A Polícia Federal prendeu sete pessoas numa operação que mira uma organização suspeita de lavagem de dinheiro pro tráfico internacional de drogas. O principal alvo foi o empresário Víor Chimada. Nessa semana, ele foi alvo de uma sanção dos Estados Unidos por uma suposta ligação com o PCC. Sete pessoas foram presas na operação da Polícia Federal que mira uma organização suspeita de lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas. A PF

identificou movimentações acima de R$ 10 bilhões deais. O principal alvo foi o empresário Víor Shimada, que continua foragido. A Polícia Federal afirma que ele está no Brasil. Nesta semana, o empresário foi alvo de sanções dos Estados Unidos por suposta ligação com o primeiro comando da capital. Ele é apontado como um elo entre integrantes do PCC na Flórida e traficantes internacionais, além de ser acusado de lavar mais de 30 milhões de dólares em recursos ilícitos. No Brasil, o nome de

Shimada também aparece na investigação sobre supostos desvios nos contratos de patrocínio entre Corinthians e Vaidebet. Segundo a PF, a investigação começou em março em parceria com autoridades norte-americanas. Em junho, a justiça autorizou os mandados de prisão e de busca e apreensão. Segundo o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, a operação foi antecipada porque o anúncio das sanções pelos Estados Unidos pode ter servido de alerta aos investigados no Brasil. Andrei avaliou que os norte-americanos podem ter prejudicado a operação porque a PF ainda avaliava o melhor momento para cumprir os mandados. Em entrevista

ao portal G1, o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, ressaltou que a operação da Polícia Federal não foi motivada pelas sanções americanas. >> Essas pessoas físicas e essas empresas já estavam sendo investigadas no Brasil pela Polícia Federal, pela receita. Então, a própria autoridade brasileira informou ao governo dos Estados Unidos o que que se passava aqui. Então, espero que a troca de informação, com intuito de combater essas organizações, essas pessoas físicas e jurídicas que têm problema, isso não tem um espanto, não. Isso inclusive não tem novidade pra gente que já tava investigando e punindo essas empresas. Stella Stephanie Nunes

Henrique de Oliveira, que também foi sancionada pelo governo Donald Trump, foi presa na operação. Segundo as autoridades norte-americanas, ela é parente de Shimada e atua como secretária dele. Além de intermediária na coleta de grandes quantias em dinheiro, ela também é apontada como entregadora e transportadora de drogas. De acordo com informações da TV Globo, a investigação de narcotráfico começou a partir da apreensão nos Estados Unidos do celular de Igor Fquim Savioli, apontado como chefe da operação de lavagem de dinheiro que tinha Víor Shimada como coordenador. Os dados do aparelho foram compartilhados com a Polícia Federal. A partir das mensagens,

as autoridades brasileiras reconstruíram a logística do grupo que combinava transporte de dinheiro em espécie, operações bancárias de alto valor e transferências de criptomoedas. De acordo com a denúncia aceita pela justiça, a empresa Victoria Trading, em que chamada é sócio, manteve movimentação financeira intensa com a Wave Intermediações e Tecnologias, apontada como uma das empresas usadas para movimentar valores do esquema. A investigação brasileira, porém, não afirma que Shimada seja integrante do PCC. A operação Exchange foi deflagrada em São Paulo e em outras três cidades paulistas: Santos, Praia Grande e Santana de Parnaíba. Mais de 50 policiais federais cumpriram 11 mandados de prisão temporária e 13 mandados de busca e apreensão. Dois veículos de luxo

também foram apreendidos durante a operação, avaliados em mais de Rhãoio deais. com a colaboração de Pedro Fagundes e Felipe Igreja de São Paulo, Lucas Taveira. >> 10:49 tem gol, hein? Gol do Palmeiras na Copa do Mundo, gol da Colômbia, gol do John Arias. 1 a 0 Colômbia enfrentando Gana. Nesse momento [música] temos 19 do

primeiro tempo. Tô de olho também nas suas mensagens. Tem ouvinte nosso em Maceió contando que tá voltando para casa depois de um dia cheio de trabalho em três jornadas. Eh, e que a cidade tá em clima de São João ainda. Coisa linda.

Lá em Maceió também teve um ouvinte, deixa eu ver aqui se eu acho o seu nome, que tá falando do Rio e tá comentando os jogos. É o Alan. O Alan tá no Rio de Janeiro, disse que sexou em casa debaixo das cobertas, tava esperando o jogo da Colômbia e falando: "Que jogaço, hein? [música] Eh, do Cabo Verde diz que secou muito a Argentina, mas é isso, né? Não rolou, tá sintonizado no Noite Total e já mandou o placar para domingo. Palpite 2 a 1

Brasil. Vamos ganhar no sufoco aqui pro Alan. A Brisa tá com a gente desejando aqui uma boa noite pra nossa equipe, pra Karina Almeida na produção, para Henrique Dias nos trabalhos técnicos, Cloves Mota Oliveira nos ouvindo como sempre em São Pedro da Aldeia. Rodrigo Pierre mandou um bona em italiano. Rogério Lopes também diz que dorme e acorda sintonizado na CBN no rádio relógio que fica na cozinha de casa. Que

maravilha. Obrigada. Beto Montenegro na escuta também. João Fernandes nos ouve em Osasco, São Paulo. Continua com a gente, vai participando pelo WhatsApp 11999 e pelo chat do YouTube. 10:51.

O diretor da Polícia Federal, Andrei Rodriguez, afirmou que vai avaliar a divulgação de apreensões de dinheiro vivo após críticas de Jaques Wagner. A corporação sempre divulga fotos dos valores apreendidos nas operações contra políticos. Depois de receber críticas de políticos sobre a divulgação de dinheiro vivo apreendido em operações da Polícia Federal, o diretorgeral da corporação, Andrei Rodrigues, disse que vai discutir internamente a continuidade ou não da divulgação dessas imagens. A reclamação principal partiu do ex-líder do governo no Senado, Jaques Wagner, alvo de uma ação na semana passada na compliance zero. O senador do PT chamou de pataquada as fotos com dólares encontrados em seu endereço em Brasília.

Segundo o parlamentar, a origem é de diárias pagas pelo próprio Senado. Andrei disse que a PF sempre fez esse tipo de divulgação, mas que toda a crítica é bem-vinda e que vai discutir a manutenção ou não dessas divulgações. Ainda segundo o diretorgeral da PF, a operação contra Wagner reafirma a independência da corporação. Ele ainda ironizou dizendo que quando divulgava imagem de dinheiro de outro campo político, só recebia aplausos. Agora, se houver a suspensão desse tipo de divulgação, ela vai valer para todas as operações. No momento, Andrei reforçou

que as imagens vão continuar sendo divulgadas. Além de Jaques Wagner, políticos da oposição, como líder do PL na Câmara, Sstenavalcante, também tiveram imagens de dinheiro recolhido divulgadas. No caso do deputado do PL, as fotos mostram cerca de R$ 400.000 R$ 1.000 em dinheiro vivo apreendidos em o endereço dele. Segundo o deputado, o

recurso teve origem na venda de um imóvel, mas a PF ainda apura essa versão. André Rodrigues recebeu jornalistas para uma conversa nesta sexta-feira e negou que a corporação esteja atuando politicamente na operação sem desconto, que investiga um esquema de fraude de descontos associativos no INSS. Um dos alvos da quebra de sigilo do caso foi o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente Lula, conhecido como Lulinha. Segundo Andrei, isso prova a imparcialidade da PF. sobre as críticas de demora nas investigações do caso, ele afirmou que a maior equipe de delegados e agentes destacada para uma única operação atualmente é justamente a equipe da Sem Desconto.

Ainda segundo a cúpula da PF, os primeiros relatórios do caso devem ser fechados ainda neste mês, antes do período eleitoral. De Brasília, Felipe Igreja, >> 10:54. Agora falando sobre uma notícia que chega de uma filiada aqui da CBN. Áudios enviados por uma estudante de medicina a um grupo de moradores revelam uma discussão depois que a jovem de 29 anos atropelou e matou um idoso em Porto Velho, em Rondônia. Em um dos arquivos, ela afirma que passaria com o carro pelo portão onde o caso ocorreu. A justiça manteve a prisão

preventiva da mulher. A reportagem é do João Alves. >> O caso aconteceu na tarde da última quarta-feira em Porto Velho. Segundo testemunhas, a estudante de medicina Vitória Caroline Marangoni Schneider, de 29 anos, se envolveu em uma discussão com moradores de um condomínio e tentou agredir algumas pessoas. Na sequência, ela entrou no carro e avançou contra uma residência. Imagens registradas por

moradores mostram que a motorista tenta atingir o imóvel uma primeira vez. Depois da marcha ré, acelera novamente, invade a casa e atropela o Dair Brustolin, de 68 anos. O idoso chegou a ser socorrido, mas não resistiu aos ferimentos. Pouco depois do atropelamento, a estudante enviou mensagens de áudio a um grupo de moradores. Nas gravações, ela afirma que já havia avisado que passaria com o carro pelo portão do condomínio e diz que os moradores conheciam o seu comportamento.

>> Eu avisei. Eu avisei 10 vezes. Se não parasse de chumar de louca, de ficar me trajando de louca, eu ia atropelar, que eu ia ia passar pelo portão. Eu falei falei mil vezes. Eu não sei porque vocês ainda fica duvidando de alguma coisa se vocês já me conhecem.

>> Após o ocorrido, segundo a Polícia Militar, a estudante deixou o local e foi encontrada na casa de um amigo. Ela acabou presa e levada para o departamento de flagricos que não fazia uso de remédio e que não estava em surto, ela vai a júri normal, né, e pode pegar aí uma pena de 12 a 30 anos. A defesa da estudante informou que lamenta o ocorrido e destacou que o processo seguirá os trâmites legais com garantia do devido processo legal. Durante a audiência de custódia, a justiça determinou a realização de um exame para avaliar as condições psicológicas da investigada. A possibilidade de um eventual transtorno mental também levanta discussões sobre a responsabilidade penal da suspeita.

Segundo a advogada criminalista, a existência de um diagnóstico por si só não é suficiente para afastar a responsabilização criminal. >> Numa segunda hipótese de que ela realmente tem esse laudo, não importa a pena do crime, ela vai ser internada por tempo indeterminado. >> Estudante já havia sido presa por embriaguez ao volante em 2025. Na ocasião, ela firmou um acordo de não persecução penal com o Ministério Público, pagou multa e cumpriu as condições impostas pela justiça. Agora, a Polícia Civil segue apurando as circunstâncias do atropelamento que resultou na morte de Odair Brustolim. O

corpo da vítima foi sepultado nesta sexta-feira. De Porto Velho, João Alves. [música] >> 10:57. E a diarista que matou um casal de idosos com 50 facadas em Belo Horizonte não estava sob efeitos de remédios de uso controlado. A Polícia Civil de Minas Gerais descartou o uso de substâncias químicas após exames. Os

documentos foram apresentados à justiça. >> Laudos periciais da Polícia Civil de Minas descartaram o uso de drogas, remédios psiquiátricos ou de antidepressivos pela diarista Paola Stefanie Cirino, de 30 anos. Investigada pelo duplo latrocínio, roubo seguido de morte de um casal de idosos em Belo Horizonte. A informação foi divulgada pelo delegado Gustavo Barleta do Departamento Estadual de Investigação de Crimes contra o Patrimônio responsável pelo caso. Num primeiro momento, após presa, a investigada chegou a afirmar aos policiais que estava sob efeito de remédios na hora do crime e que também dopou as vítimas. Porém, exames de

sangue e de urina descartaram o uso de qualquer substância química por ela. Dessa forma, o delegado aponta que a diarista provavelmente foi ao imóvel com a intenção de roubar o casal, mas a situação acabou escalonando para o latrocínio. >> Ambas as vítimas foram dopados pelo remédio Clonazepan, considerando que o seu lago prcial de sangue apresenta vestígios desse remédio. Fato curioso também que a investigada informou que ela teria eh ingerido também o remédio na Zepan, quando na verdade é o lado pericial informa que o seu sangue não apresenta nenhum tipo de vestígio desse remédio, nem ao menos a sua urina, o que indica que ela já compareceu àquela residência com a intenção de dopar as suas vítimas e realizar a subtração dos bens que estavam na residência. 10:59.

[música]

Você que nos acompanha pelo radinho, pode seguir com a gente pelas plataformas digitais da CBN, site aplicativo e também pelo YouTube e Globo Play. Você que segue com seu aparelho de rádio acompanha a Voz do Brasil. Boa noite, [música] >> CBN Noite Total, [música] apresentação na Dedia Calado. [música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Sexta-feira, 3 de julho de [música] 2026, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal autorizou a transferência da custódia das joias sauditas apreendidas durante a investigação que apura o desvio de bens do acervo presidencial no governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão determina que as peças que incluem relógios da marca Rolex, colar com pedras e abotaduras sejam enviadas da Caixa Econômica Federal em Brasília para alfândega do aeroporto de São Paulo. A mudança foi solicitada pela receita. Mais de 1.300.000 veículos ainda

circulam pelas ruas do país com airbags defeituosos, 13 anos depois da maior falha de segurança detectada em carros no Brasil. A informação consta em um levantamento do Ministério da Justiça feito a pedido da CBN. Dos mais de 7 milhões de automóveis atingidos pelo recall da empresa japonesa Tacata, pouco mais de 5 milhões e meio atenderam ao chamado. O problema afeta modelos de montadoras variadas como Honda, Toyota, Nissan, BMW, Volkswagen, Fiat e Chevrolet. No horário de Brasília, 11:1.

[música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

[música] CBN, Noite Total. [música]

Apresentação na Calado. Seguimos [música] juntos ao vivo até a meia-noite pela pelas plataformas digitais da CBN. Continue participando. Estão com a gente o Ricardo Gomes de São João de Meriti mandando um salve para Cabo Verde. Fez um jogão contra a Argentina hoje. A

Cames e o Everton Mendonça no nosso chat do YouTube. Conto com a sua participação. Agora a gente segue com as nossas reportagens. 11:2. O governo federal inaugurou uma unidade regional do Conselho de Controle de Atividades Financeiras do Rio de Janeiro, com o objetivo de enfrentar o crime organizado. Durante o evento, o

ministro da justiça, Wellington César Lima e Silva, comentou a decisão dos Estados Unidos de sancionar brasileiros por ligação com PCC. O ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington César Lim Silva, afirmou nesta sexta-feira que o Brasil tem os instrumentos necessários para combater as facções criminosas. A declaração foi dada após os Estados Unidos fazerem uma primeira rodada de sanções econômicas contra alvos suspeitos de ter ligação com o PCC. Recentemente, o governo Donald Trump decidiu classificar a facção paulista e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Para Lime Silva, o Estado brasileiro não abre mão de combater o crime organizado.

>> O governo brasileiro e o Estado brasileiro tem um aparato suficientemente ígido para dar conta e combater o crime organizado, sem embargo de uma cooperação internacional permanente. O Estado brasileiro não abre mão de combater o crime organizado, de respeito à sua soberania e está disposto a cooperar com todos os estados. A nossa CNAJAJUZ através do DRSI promove uma série de iniciativas no âmbito judicial, assim como a nossa Polícia Federal tem uma cooperação policial internacional longeva e muito fecunda com diversos estados e assim continuaremos. O ministro esteve no lançamento do escritório nacional antifacção no Rio de Janeiro, uma estrutura que pretende integrar a União, estados e municípios no enfrentamento ao crime organizado. A proposta é facilitar o compartilhamento de informações e o apoio às ações integradas das forças de segurança pública. Durante a cerimônia, o

governador em exercício do Rio, desembargador Ricardo Couto, destacou as razões pelas quais o estado se tornou um local propício à atuação da criminalidade. O >> Rio é um estado que não tem fronteiras, né? Não tem muros, tem pontes. O Rio é um estado que congrega, né, todos os estados, congrega cidadão de todo e qualquer estado. E isso talvez tenha feito com que o Rio se colocasse, infelizmente, como um polo da criminalidade organizada também.

Também nesta sexta-feira, o Rio recebeu uma coordenadoria regional do COAF, o Conselho de Controle de Aividades Financeiras. É a primeira vez que o órgão responsável por combater a lavagem de dinheiro passa a ter uma estrutura permanente fora de Brasília. O delegado federal Táso Muzzi, ex-superintendente da Polícia Federal no Rio, será o coordenador da unidade que vai fazer uso de inteligência artificial para ampliar o rastreamento de movimentações financeiras suspeitas. Com a colaboração de Ana Luía Barreto do Rio de Janeiro, Júlia Viana. >> 11:05. O ministro da fazenda, Daril

Durigan, deu uma entrevista pro G1 hoje, a gente até citou um trecho mais cedo, e defendeu que prevaleça a racionalidade na decisão dos Estados Unidos sobre a proposta de aplicação de uma tarifa adicional de 25% sobre mercadorias brasileiras. O escritório de comércio americano conduziu uma investigação com base naquela sessão 301 da lei de comércio de 1974 e concluiu que práticas adotadas pelo Brasil honeram ou restringem o comércio com os norte-americanos. O ministro disse que são argumentos que quando colocados o Brasil tem razão. Abre aspas. Então eu espero que prevaleça a racionalidade, prevaleça o argumento técnico e essas tarifas não fiquem de pé em relação ao Brasil. Fecha aspas pro

ministro. O relatório listou em áreas as preocupações do governo de Donald Trump com relação ao Brasil. Comércio digital e serviços de pagamento, o Pix, regulação de redes sociais, tarifas preferenciais desleais, desmatamento ilegal, acesso ao mercado de etanol e proteção da propriedade intelectual. O texto afirma que o Banco Central favorece o Pix em detrimento de sistemas de pagamentos americanos. O escritório critica ainda o fato de o BC atuar ao mesmo tempo como regulador e operador do sistema, impondo seu uso e limitando as taxas cobradas por concorrentes. Burigan disse que o

argumento de que o Pix prejudica atores norte-americanos não faz sentido, que o Pix é um meio de pagamento, uma infraestrutura que o Brasil desenvolveu há várias mãos há muito tempo e que é oferecida universalmente, que qualquer empresa, qualquer pessoa que atue no Brasil tem acesso ao Pix. Lembrando que a nova taxa ainda não tá valendo. Pela legislação americana, a investigação formal precisa ser concluída e uma série de consultas públicas devem ser realizadas antes de as medidas entrarem em vigor. Na última quinta, ontem, o governo brasileiro apresentou a defesa formal do país aos Estados Unidos. Esse documento, assinado pelo chanceler Mauro Vieira, também foi dividido em áreas temáticas. Desde a divulgação do

relatório, autoridades brasileiras e americanas têm feito reuniões de trabalho. No encontro virtual mais recente, o governo propôs um mapa do caminho, ampliando as garantias de que as práticas adotadas pelo Brasil são legítimas e não são prejudiciais ao comércio dos Estados Unidos. Durigan diz que as acusações mostram que os Estados Unidos estão desatualizados e disse que parece que acham que falam com o governo anterior. Abre aspas. Eles dizem: "O desmatamento no Brasil é alto". Não, está desatualizada essa

informação. Quando passava a boiada e o desmatamento era alto, era no governo anterior. Agora nós estamos com mínima de desmatamento na Amazônia e na Mata Atlântica. Fecha aspas. Entrevista ao portal g1.globo.com. do globo.com. Agora

11:08. Uma decisão do Tribunal de Justiça de Minas Gerais manteve o traficante Douglas de Azevedo Carvalho preso. Ele chegou a receber um abias corpos do Superior Tribunal de Justiça, mas em seguida foi alvo de um mandado de prisão temporária por homicídio. Apesar de ter recebido abas corpos do Superior Tribunal de Justiça, o traficante Douglas de Azevedo Carvalho, conhecido como Mancha, permanece preso na penitenciário de Francisco Sá, no norte de Minas. Em decisão dessa quinta-feira, o STJ havia determinado o cumprimento de medidas cautelares, como uso de tornozeleira eletrônica, para que o investigado pudesse deixar a prisão.

Segundo o tribunal, o processo corre em segredo de justiça. Mancha responde por tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e participação em organização criminosa. Porém, no mesmo dia, o Tribunal de Justiça de Minas Gerais decretou um mandado de prisão temporária de 30 dias contra Mancha por homicídio qualificado em outro processo. Conforme a decisão, há indícios de que ele participou da morte de um mecânico por suspeitar que ele colaborava com as investigações policiais. O juiz Roberto Oliveira Araújo considerou que o traficante tem histórico de fugas e afirmou que ainda são necessárias a realização de diligências, oitiva de testemunhas e ainda reconhecimentos para a apuração do crime. Portanto, a liberdade dele

poderia colocar os procedimentos em risco. Douglas Azevedo foi preso em um condomínio de luxo em Santa Cruz de Lacierra, na Bolívia, em março deste ano, em uma operação conjunta das polícias federal e civil de Minas. O traficante vivia com uma identidade falsa e na casa dele foram encontrados 60.000. Manche estava na lista de procurados do programa captura do Ministério da Justiça e Segurança Pública. O

traficante já havia sido preso em 2023, mas foi beneficiado com a liberdade mediante medidas cautelares. Um ano depois, o criminoso rompeu a tornozeleira e a colocou em um urso de pelúcia, deixado dentro de uma casa em Capitólio, na região Centro-Oeste do estado. Conforme a Polícia Civil, o preso tem uma extensa ficha criminal e era um dos traficantes mais procurados do Brasil. de Belo Horizonte, Desir Miranda. >> E a Polícia Federal prendeu o dono de uma farmácia em Vitória, no Espírito Santo, durante uma operação que investiga a venda ilegal de fentanil. Os

medicamentos de controle especial seriam destinados a organizações criminosas do estado. Juliana Morgado. O dono de uma farmácia de Vitória no Espírito Santo foi preso em flagrante na manhã desta sexta-feira durante uma operação da Polícia Federal que investiga a venda ilegal de fentanil. Os nomes dos envolvidos não foram divulgados. Segundo a corporação, o estabelecimento é investigado por desviar e vender ilegalmente medicamentos de controle especial, como fentanil e Citotec, que seriam destinados a organizações criminosas da Grande Vitória e do Interior do estado. A operação Fentanil

2 cumpriu dois mandados de busca e apreensão. Os policiais recolheram medicamentos controlados, aparelhos eletrônicos, documentos e registros comerciais que podem ajudar nas investigações. Segundo a polícia, a investigação começou após denúncias. As informações apontavam que a farmácia fornecia irregularmente medicamentos de controle especial para traficantes. Ainda de acordo com a Polícia Federal, o estabelecimento não possuía a autorização sanitária necessária para comercializar esse tipo de medicamento e apresentava outras irregularidades administrativas. A polícia também apura

se o fentanil, um opioide sintético de alta potência, estava sendo utilizado para adulterar drogas como cocaína e craque, prática que aumenta o risco de intoxicações e overdoses. O proprietário foi preso em flagrante por comercializar medicamentos sem o devido registro exigido pela vigilância sanitária. Segundo a Polícia Federal, ele foi autuado pelo crime de falsificação, corrupção, adulteração ou alteração de produto destinado a fins terapêuticos ou medicinais. Caso as suspeitas sejam confirmadas ao longo da investigação, o homem também poderá responder por tráfico de drogas e associação para o tráfego. De vitória, Juliana Morgado.

>> 11:13 agora e um homem suspeito de matar o próprio cachorro afogado no mar de Copacabana foi indiciado pela Polícia Civil. O indivíduo teve a prisão cautelar pedida pelos investigadores. Câmeras de segurança registraram o trajeto realizado pelo suspeito com cão até a praia. >> A Polícia Civil do Rio indiciou e pediu a prisão de um homem suspeito de matar o próprio cachorro no mar de Copacabana, na zona sul da capital. O caso aconteceu no dia 23 de abril na altura da rua Santa Clara, mas ganhou destaque agora com a conclusão da investigação. Thiago

Matos Rocha, de 47 anos, foi indiciado por maus tratos a animal com resultado morte. O inquérito foi enviado à justiça, que vai decidir se emite a ordem de prisão. A investigação começou depois que imagens do cachorro príncipe morto na areia repercutiram nas redes sociais. Segundo a polícia civil, Thago saiu do prédio onde morava, na rua Toneleiro, com o cachorro, seguiu paraa orla e voltou sem o animal. Em entrevista à CBN, o delegado Ângelo Lages, titular da delegacia de Copacabana, disse que a polícia refez o trajeto por câmeras de segurança e chegou ao próprio tutor.

>> E para a nossa total surpresa, nós chegamos a um a um endereço e conseguimos identificar o autor desse crime cruel por afolgamento, que era o próprio dono do animal. As imagens comprovam a autoria do delito e depois retorna para o seu apartamento de forma muito tranquila. >> Ainda segundo o delegado, funcionários da Companhia de Limpeza Urbana do Rio relataram que turistas ainda tentaram reanimar o cachorro. Dois turistas que estavam passando por ali estavam chorando, fazendo massagem cardíaca no animal, tentando reanimálo, no sentido de que ele voltasse a respirar. E e esse momento é um momento que chama muita atenção, porque são pessoas que sequer conheciam o cão e tentavam anir socorrê-lo.

>> Cerca de uma hora após voltar para casa, Thago saiu do prédio com a mulher e malas e não retornou. Desde então, ele não foi mais localizado pelos investigadores. Funcionários do prédio relataram que ele já vinha se desfazendo de móveis após receber a visita de um oficial de justiça e de um policial civil. Uma semana antes, ele havia sido indiciado por crimes contra a sogra, dona do apartamento, que conseguiu uma medida protetiva contra ele. Se condenado, Thago pode pegar de 2 a 6 anos de prisão, além de multa. do Rio de

Janeiro, Gabriel Freitas. >> 11:16, uma informação em destaque aqui no G1. A ex-mulher do goleiro Bruno Fernandes, Dayane Rodrigues do Carmo Souza, que tá desaparecida desde ontem, deixou cartas antes de sumir. Em uma delas, a mulher de 39 anos diz que vem sofrendo ameaça e pediu que os familiares sejam protegidos pelas autoridades. O marido de Diane, de 36 anos, acionou a Polícia Militar na madrugada dessa sexta-feira.

e contou que ela deixou os filhos aos cuidados da mãe por volta das 11 da manhã e não deu mais notícias. O homem disse que ao chegar em casa em Ribeirão das Neves, na Grande BH, localizou o celular da mulher e viu várias conversas com a diotas que cobravam dívidas. Ele também encontrou as cartas. Nas redes sociais, o marido de Diane compartilhou um cartaz com pedido de informação sobre o paradeiro da esposa, dizendo que a família tá desesperada. Em nota, a Polícia Civil diz que as diligências realizadas até o momento apontam, em princípio, para um desaparecimento voluntário sem indícios de crime. Daiane era a esposa de Bruno

Fernandes quando Elise Samudio desapareceu em junho de 2010. Ela chegou a ser presa e denunciada por sequestro e cárcere privado de Bruninho, filho do jogador com Elisa, mas foi absolvida. Bruno, a gente sabe, foi condenado a mais de 22 anos de prisão por homicídio, ocultação de cadáver, sequestro e cárcere privado. As informações completas, também o conteúdo dessa carta tão lá no g1.globo.com.

Agora 11:17 a gente traz informações do noticiário internacional ao vivo chegando com Mateus de Souza. Boa noite, Mateus. Estamos encontrando o microfone do Mateus de Souza, que vai trazer aqui informações a respeito das eleições presidenciais no Peru. Teve uma demora na apuração completa das urnas. A gente ficou acompanhando aí parciais ao longo do tempo, mas agora sim temos um resultado. E agora sim temos o Mateus de

Souza. Boa noite, Mateus. >> Boa noite, Naddia. Boa noite também a você, ouvinte desta Central Brasileira de Notícias, Keiko Fujimor, a nova presidente eleita do Peru. A vitória da candidata de direita e filha do ex-ditador peruano Alberto Fujimore foi ratificada pelo Jurado Nacional Eleitoral, órgão máximo das eleições no país, nesta sexta-feira numa cerimônia de proclamação. Fujimore teve 9.223.396

396 votos ou 50,13% contra 9.173.755 votos do concorrente deputado de esquerda Roberto Sanchez que teve 49,86% dos votos. Durante o evento pro anúncio, o órgão informou que considera improcedente um pedido do partido de Sanchez para a impugnação das urnas no exterior. Ele teria a maioria dos votos caso só fossem contados os registrados no território peruano. O deputado já

indicou que não aceitaria os resultados e disse que protestaria na Corte Internacional de Direitos Humanos. Nas redes sociais, a presidente eleita agradeceu a confiança que milhões de peruanos depositaram nela e disse que vai assumir o cargo com responsabilidade, humildade e senso de dever. Paraa professora de relações internacionais da Universidade Federal de São Paulo, Regiane Bressan, a pequena diferença de votos entre os candidatos pode representar um problema, a manutenção do cenário político polarizado no Peru.

A professora diz que essa eleição carece de um consenso nacional, que o resultado representa que o país polarizado na Dedia é segue persistindo numa instabilidade política que nos últimos 10 anos é um país que já teve vários presidentes e que teme uma guinada política à esquerda. Essa é a fala da professora Regiane Bressan. Esse cenário de instabilidade que ela menciona é simbolizado pelas trocas de presidente. Foram oito diferentes nos últimos 8 anos. Keiko Fujimore deve assumir o cargo em 28 de julho para um mandato de 5 anos. Ela enfrenta problemas como o

aumento da criminalidade e grandes desafios sociais. Também deverá negociar com o legislativo dividido de forma significativa entre esquerda e direita. Keiko, de 51 anos, tinha sido derrotada em três eleições presidenciais. Ela está na política desde adolescência, é formada em administração de empresas e foi eleita pro Congresso em 2005 2006 com a maior votação já registrada para um parlamentar peruano. A presidente eleita também passou ano sob investigação por suposto financiamento irregular de campanha. Entre 2018 e

2020, ela chegou a passar um ano e meio em prisão preventiva. O caso foi arquivado. A nova líder promete medidas de segurança rígidas, leis antiterroristas mais duras e um papel ampliado para militares no combate à violência. Nadia, >> muito obrigada, Mateus de Souza, pelas informações ao vivo aqui no CBN Noite Total. Agora são 11:21.

Um homem que ameaçava profissionais de saúde e exigia dinheiro por telefone foi preso em um condomínio de luxo no Rio de Janeiro. Ele ligava para hospitais e dizia que criminosos feridos em confrontos iriam ao local. Nove crimes foram registrados em pelo menos quatro estados. Acompanhe com a Patrícia Valim. Um homem de 56 anos foi indiciado e preso preventivamente por integrar um grupo criminoso que ameaçava funcionários de clínicas médicas, hospitais e postos de saúde em troca de transferências bancárias no Espírito Santo e em pelo menos mais três estados brasileiros. Adalberto Pciarelli da

Silva foi localizado em um condomínio de luxo no Rio de Janeiro na última quarta-feira e preso durante uma ação conjunta das polícias do Rio de Janeiro e do Espírito Santo. Segundo a polícia, o investigado atuava realizando ligações telefônicas para profissionais da área médica durante o horário de serviço, com números que ele encontrava na internet. Nessas chamadas, Adalberto ameaçava as vítimas, dizendo que criminosos estavam feridos após confronto com a polícia e que estavam indo naquela unidade de saúde em busca de socorro médico. A partir daí, o suspeito se valia do medo dos profissionais para realizar a extorção, solicitando um Pix para um suposto pagamento de um tax para os criminosos não irem até o local, ou ainda para comprarem remédios em uma farmácia, sem necessidade de ir até a unidade de saúde em questão. A investigação também apontou que esse tipo de crime tem se tornado comum. Só

no Espírito Santo foram três casos registrados na região serrana. Ainda de acordo com a polícia, o suspeito tem histórico criminal extenso e de violência, com registros desde 1994 no Rio de Janeiro. Recentemente, ele teria passado a fazer vítimas no território capixaba à distância, agindo de dentro de sua casa em um condomínio de luxo no estado fluminense. E também há indícios de que pelo menos mais uma pessoa participava das extorsões. Para os investigadores, esse modo de agir seria uma estratégia para facilitar a pulverização do dinheiro, realizando a lavagem e também dificultando a identificação dos envolvidos. Até o

momento, há nove registros de crimes desse tipo no Espírito Santo, em Minas Gerais, no Paraná e no Rio de Janeiro. O investigado foi preso e indiciado por extorção, visto que o uso de um cenário violento, de pânico e grave ameaça configura este crime e não estelionato. De Vitória, Patrícia Valim. >> Agora 11:24. Quem precisou viajar de avião nessa sexta-feira enfrentou uma manhã de problemas nos aeroportos do Rio, depois que uma névoa densa causou instabilidade e fechou temporariamente o Galeão e o Santos do Mon. Cancelamentos,

atrasos e mudanças de rota provocaram longas filas nos terminais. Por causa de uma forte névoa que atingiu a cidade do Rio, a sexta-feira foi marcada por transtornos para passageiros nos dois principais aeroportos da capital, o Santos do Mon e o aeroporto internacional Tom Jobim, o Galeão. Passageiros formaram grandes filas à procura de informações sobre o que fazer diante da situação. No Galeão, seis voos foram cancelados, oito precisaram desviar a rota e ao menos 12 se atrasaram durante a manhã. A consultora Melissa Alves viajava com a filha para São Paulo. O voo foi cancelado e ela

conta que além da falta de informações da companhia aérea, perdeu uma reunião de trabalho. Cheguei no aeroporto 7 da manhã e o meu primeiro voo, que era com destino a Campinas foi cancelado. Me alocaram no voo para 10:10 para Congonhas e acabei de ser informada que ele foi cancelado também. Tô aqui aguardando para ver o que que vai acontecer, perdendo trabalho, enfim, criança sem dormir, aquela confusão de sempre. A princípio foi que por conta da neva de manhã não tinha as aeronaves conseguiram chegar aqui. Tinha reunião

de trabalho às 11 presencial. Tô tendo um problema, tive que me expor, explicar, enfim, a empresa nem sempre entende. Aguardando. Minha filha acordou 5 da manhã. Estamos aguardando e não sei que horas eu vou conseguir chegar.

>> No Santos do Mon, ao menos sete voos constavam como cancelados no painel do aeroporto durante a manhã. Segundo a infraero, operadora do aeroporto, quatro voos foram redirecionados para o galeão, dois com destino a São Paulo foram cancelados e três voos oriundos de confins cononhas e viracopos tiveram que retornar para o aeroporto de origem. O servidor público Vicente Souza precisava fazer uma conexão em São Paulo para Caxias do Sul, mas temia perder compromissos no local. Eu tava indo para destino final Caxias do Sul, Rio Congonhos e depois uma conexão para Caxias do Sul. Vou agora sair às 5 pro meio-dia. Aí eu tenho que ver porque se

me botarem para muito tarde eu perco a conexão que era um um espaço só de uma hora e pouco em São Paulo. Então se me botarem no voo da tarde para São Paulo, eu perco a conexão. São poucos jogos para Caxias do Sul durante o dia. É, eu tenho que estar hoje à noite em Caxias do Sul, né? Só que eu tenho compromisso final de semana e do palestra final de semana tudo.

>> A situação foi normalizada ainda durante a manhã em ambos os aeroportos com colaboração de Ana Paula Jalme do Rio de Janeiro, Isa Morena. Agora são 11:26. A cidade de Trindade se prepara para receber os últimos dias da Romaria do Divino Pai Eterno, que termina nesse domingo, data dedicada ao dia da festa. A expectativa é de grande movimentação de romiros com celebrações religiosas, procissões, missas e atividades de oração. Ao longo dos últimos dias, milhares de fiéis percorreram a GO060, a rodovia dos Romeiros, em direção à Trindade, na região metropolitana de Goiânia, durante a tradicional caminhada da fé, a romaria do Divino Pai Eterno entra neste fim de semana no Trido, os três dias que antecedem a grande festa.

O superior geral do Santuário Basílica do Divino Pai Eterno, padre João Paulo Santos, destaca que a expectativa é de aumento no número de romeiros e que a preparação para recebê-los foi reforçada. >> Sempre que vamos nos aproximando do grande dia celebrativo, vai intensificando também o número de fiéis. Alguns, claro, não tm condições de participar de todo o novenário, então deixam para chegar em trindade no trído final. Então, nós já estamos justamente neste momento em que se intensifica a presença dos fiéis e consequentemente também se intensificam aqui a preparação, as preparações para a grande festa do divino pai eterno. As ruas já estão cada vez mais tomadas pelos fiéis, as celebrações também com um número de participação bem maior.

>> Entre os romeiros, a principal motivação é a gratidão. Muitos percorrem um trajeto para agradecer graças alcançadas. A jornalista Raquel Santana de Brasília faz a caminhada há vários anos e contou que a peregrinação passou a fazer parte da rotina depois de um grave acidente. >> Eu acredito que essa seja a 15ª vez, mais ou menos. Eu comecei em 2003 depois de um acidente de carro que eu tive e depois eu ainda tive um outro acidente que eu poderia ficar sem andar aí que eu consuei mesmo vindo. Alguns anos eu

falhei, mas todo ano que eu posso eu tô aqui. E eu venho muito para agradecer, mais do que pedir, mais para agradecer por tantas graças, tantos livramentos, tantas bênçãos e pedir saúde para todo mundo, né? Já faz parte da minha rotina. Todo ano eu já me organizo para conseguir vir. Antes vinha, ficava em Goiânia no final de semana. Agora nem

que eu venha, faça a caminhada e volte para Brasília, eu venho sempre. Neste sábado, a programação tem o encontro dos carreiros, cavaleiros e muladeiros, além da missa da juventude da noite da copiosa. No domingo, a grande festa começa ainda de madrugada com missa solene às 8 da manhã e procissão luminosa às 5:30 da tarde. Considerada a maior manifestação religiosa do Centro-Oeste e a maior festa do mundo dedicada ao Divino Pai Eterno, a Romaria transforma Trindade em um dos principais destinos de peregrinação do país. De Goiânia, Débora Marques.

[música] >> Repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Sexta-feira, 3 de julho de 2026. A identificação dos brasileiros com a direita ficou à frente da identificação com a esquerda na matriz ideológica calculada em Nova Pesquisa Datafolha. 44% dos brasileiros com 16 anos ou mais foram classificados à direita ou centro direireita diante de 39% à esquerda ou centro-esquerda. Outros 17% ficaram no centro. A diferença de cinco pontos percentuais fica fora da margem de erro geral, de dois pontos para [música] mais ou para menos. O resultado apurado

durante gestão do presidente Lula inverte o quadro de 2022, quando a esquerda somava 49% e a direita 34%, sob o governo de Jair Bolsonaro. O Supremo Tribunal Federal homologou o plano de reestruturação da Comissão de Valores Mobiliários, autarquia responsável pela fiscalização do mercado de capitais brasileiro. Com reforço no financiamento do órgão definido pela Corte, o documento prevê a realização de 22 medidas para aumentar e acelerar o poder fiscalizatório. De acordo com a CVM, um dos desafios do plano é a implementação da tokenização, uma espécie de escritura digital que visa ampliar a capacidade de supervisão e fiscalização do mercado financeiro. França, Bélgica e Holanda registraram 3.700 700 mortes a mais durante a onda

de calor extremo que levou à temperaturas em toda a Europa. Autoridades desses países alertaram ainda que os números são preliminares e podem aumentar. Especialistas afirmaram que a onda de calor, que durou aproximadamente de 20 a 28 de junho, foi a pior já registrada na Europa. As informações são da Agência de Notícias Reuters. No horário de Brasília, 11:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> O governo federal lançou hoje o Desenrola MEI, programa voltado à renegociação de dívidas de microempreendedores individuais inscritos na dívida ativa da União. Segundo o governo, cerca de 3,5 milhões de meios tem débitos inscritos na dívida ativa, que somam 12,4 bilhões. O valor médio das dívidas é de aproximadamente R$ 4.000. O programa vai atender empreendedores com débitos de até 20.000. A iniciativa prevê descontos de

até 70% sobre juros e multas, parcelamento em até 145 meses e prestação mínima de R$ 25. A procuradoraageral da fazenda nacional, Anelise Lenzi, afirmou que a medida não vai ter impacto fiscal paraa União, já que as dívidas contempladas são consideradas de [música] difícil recuperação. A expectativa do governo é recuperar cerca de 1,2 bilhão deais por meio das renegociações. Ela explicou que não são só dívidas decorrentes do MEI. Um CNPJ pode ter uma dívida, por exemplo, com a Secretaria do Patrimônio da União, que tá inscrita [música] em dívida ativa. E essa dívida

também entra no programa de regularização. Diz que é um problema de um programa, perdão, de transação tributária customizado paraa sustentabilidade do pagamento e pra saúde financeira dos ME que fecha o ciclo de estímulo a novos créditos. Além da renegociação, o governo anunciou uma proposta para ampliar o limite de faturamento anual do MEI. O projeto de lei complementar enviado ao Congresso Nacional nessa semana prevê elevar o teto dos atuais R$ 81.000 para 110.000

em 2027 e R0.000 em 2028. O texto também autoriza a contratação de até dois empregados. Atualmente o limite é de um. Segundo o ministro do empreendedorismo, Paulo Henrique Pereira, o teto de faturamento não é reajustado desde 2018 e se tivesse sido corrigido pela inflação do período, estaria em torno de R$ 128.000.

O governo ainda anunciou a ampliação do Contrata Mais Brasil, plataforma que conecta órgãos públicos a microempreendedores para prestação de serviços. O número de atividades econômicas aptas [música] passará de 107 para 141, com a inclusão de segmentos como alimentação, fotografia, produção cultural, organização de eventos e estética. Agora 11:34.

[música] Esta cidade hermosa, pueblo feliz. Buenoses [música]

interior delas. Eu acho bonito a tradição da argentina. Acho bonito. Agora que tem muita gente que Argentina >> só porque o nome da cidade é Buenos Aires, o povo acha que é Argentina. Quer torcer sempre Argentina?

>> É que eu queria enfrentar Argentina. Eu queria pegar ela no final da Copa para dar nela na hora certa. >> Bom, você ouviu? >> Não procura em parte do trailer de Buenos Aires, que é um documentário de Tuca Siqueira que acompanha uma pequena cidade brasileira que compartilha o mesmo nome da capital argentina e é o tema da nossa entrevista aqui no CBN noite total agora. Tuca, que bom te receber, seja muito bem-vinda. Boa

noite. >> Boa noite, Nadia. alegria estar aqui com vocês. Boa noite para todo mundo que tá nos acompanhando. >> Tuca, preciso começar dizendo que eu fiquei encantada por Buenos Aires. Tenho

certeza que o ouvinte que assistir o documentário vai se encantar também e que já deve estar curioso, já ouvi um pouquinho de sotaque aí que eu acho que dá algumas pistas. Onde fica a nossa Buenos Aires? >> Sim, fica na zona da mata pernambucana. Eu tô aqui em Recife nesse momento e fica há quase 2 horas aqui de Recife. É pertinho. Apesar de ser perto, não é

caminho exatamente para outros lugares. Então, muitos recipenses também não conhecem Buenos Aires Pernambucano. >> Pois é, eu ia falar isso, né? Muitos pernambucanos não sabem nem que a cidade existe. Como é que foi seu primeiro contato e o que que te levou a querer transformar esse lugar num filme?

Ah, primeiro que eu eu sempre me interessei muito pela América Latina e toda e qualquer possibilidade de aproximação, né, com a América Latina me interessa. E e eu vi imagens dessa cidade de Buenos Aires através de um livro de fotografias de um fotógrafo amigo, Josepan Rodrigues, por volta ali de 2015 e fiquei muito curiosa. tão pertinho, fui até Buenos Aires e desde o primeiro, desde a primeira visita já achei que existia ali uma atmosfera de fabulação fortíssima na cidade. Eh, me encantei, fui super bem recebida e aí passei a frequentar e cada vez que eu ia descobria novos personagens, novos possíveis personagens, né, durante a pesquisa. E aí elaborei um projeto, né, eh, de desenvolvimento de roteiro e e submeti a um a um edital do FSA que não existe mais, infelizmente, 2016, 2017.

E aí pude fazer essa pesquisa com junto com equipe e foi muito legal porque isso permitiu também que a gente pudesse eh desenvolver também uma pesquisa de uma semana na Argentina. na Buenos Aires Argentina, o que me surpreendeu muito, porque os argentinos adoraram essa essa informação sobre uma cidade que tinha um timido boca e essa tentativa de se aproximar da capital portenha. Já tem várias coisas que eu quero puxar nessa sua resposta, porque eu achei assim, eh, mais que fascinante, assim, é encantadora, os personagens são sensacionais e as imagens são muito bonitas e os conceitos que a gente pode pensar por trás também. Eh, quando a gente fala em documentário, a gente pensa em realismo e muitas vezes naquela coisa crua, né? Muitos documentários são pensados para mostrar uma realidade que muitas vezes vem acompanhada num tom de denúncia e você traz o documentário paisagem, né? Então, eu queria te ouvir

um pouco sobre esse conceito, sobre o que que cabe de fantástico ali numa coisa que é uma documentação de uma realidade. Eh, não sei, já até me perdi. >> [risadas] [suspirando] >> É, eu eu acho que assim, eh, eu acho que esse tratamento de trazer um pouco o surrealismo, né, para dentro do da realidade desses personagens, eu acho que primeiro ela já tá posta, já tá dada e acho que também naed é uma coisa que acontece, que é comum, sobretudo na América Latina, é muito comum, né, a gente a gente encontrar esse tipo de narrativa assim. Eh, e acho que isso deve fazer algum sentido, porque na realidade eu acredito profundamente, sei que muitas outras pessoas acreditam nisso, que só é possível resistir ao real fabulando, porque a realidade é muito dura, né, independente de onde você esteja. Então, a fapulação ela nos ajuda a resistir ah tudo o que há de cruel no dia a dia.

E eu acho que a América Latina é um território, né, de disputa há muito tempo, é um território que vivencia conflitos distintos e fortes. E e acho que essa Buenoses pernambuc e ela tem uma brasilidade, uma latinidade sobretudo fortíssima, né? Então, eh, eu acho que que eu acho que a busca veio daí. Foi um período quando eu tava desenvolvendo, eh, quando eu tava, eu filmei duas copas, >> foi muito tempo de filmagem, né? Imaginando que cada copa tem um intervalo de 4 anos. Então, frequentei

muito essa cidade e foi num período também na de pandemia, >> né, de de dificuldades e conflitos políticos também no próprio país. Eh, e eu tava sentindo que os meus sonhos estavam eh rareando, digamos assim. >> [roncando] >> Eles estavam se tornando raros, pequenos, eles estavam quase sumindo. E frequentar aquela cidade em que as pessoas sonhavam e realizavam da maneira que era possível, isso me alimentou bastante. Então, o filme é uma tentativa de partilha também disso. Eh, a gente

tem chamado de filme Paisagem porque é um filme que não se aprofunda exatamente nos personagens, né? personagem do filme, esse principal, o protagonismo, na verdade, é a própria cidade, sua atmosfera e não exatamente eh um personagem ou outro. Então, a ideia do filme é que as pessoas possam desfrutar mesmo, eh, se dar esse tempo de 70 minutos ali para relaxar. E e eu acredito muito eh que o documentário também ele ele é um ele é um espaço sobretudo de urgências, né, de temas urgentes, mas eu acho que ele também pode ser um espaço de reflexão eh mais lúdica. Eh, e eu acho que essa é a grande aposta do Buenos Aires.

>> Nossa, comigo o objetivo foi totalmente atingido. Assim, eu assisti, eu fiquei naquele êxtase de, meu Deus, como é maravilhoso você ser latino-americano, você ser brasileiro. Tem hora que você pensa que isso aqui tudo acabou, que tem que aterrar isso aqui, que não tem mais salvação. E tem hora que você pensa: "Graças a Deus que eu sou daqui". E que pena das pessoas que não conhecem, né, aquilo que a gente tem. Para te dar um

bastidor aqui, Tuca, a gente tem um integrante da equipe, Henrique Dias, que é pernambucano, é de Recife, né, Henrique? >> Olha, >> de Camarajibe, eh, e que conhece Buenos Aires. Gostou de Buenos Aires? Ah, adorei. >> Adorou.

>> A feirinha [risadas] >> esteve na feirinha, gostou. Então, olha a chance, né, no estúdio que a gente tem uma equipe de três pessoas. Tem uma pessoa que conhece Buenos Aires. >> Que maravilha. [risadas] 2002.

>> Eu fui de 1002. >> Você foi de 1002? >> É, ela sabe que é 100. É o ônibus. >> O ônibus 1002.

>> Eh, não. Legal demais. E aí a gente tá nesse nessa época, né, Tuca, falando muito de futebol. Você falou que filmou durante a Copa, né? Eh, e a gente conhece ali uma uma entre tantos personagens assim incríveis que vocês encontraram, um ex-jogador que fundou um clube que é um um Boca Juniors alternativo.

Eh, só para dar um exemplo, né, eu queria te perguntar o que que mais te impressionou nas pessoas que você conheceu lá. Olha, [suspirando] eu acho que eu acho que o que me impactou em Boos Aires, assim, eh, acessando e e permanecendo na vida desses personagens, porque como eu te falei, foram duas copas há muito tempo e e a todo momento a gente permanecia em contato constante. Eh, eu acho que eu aprendi muito. Eu acho que essa cidade assim mestra em dizer pra gente que que que a gente não precisa julgar os nossos próprios sonhos e que a gente realize da maneira que seja possível, sabe, Nad? Assim, acho que às vezes a gente fica buscando um ideal muito grande, né, para aquilo que a gente sonha.

E em Buenos Aires, eu tive acesso a uma simplicidade gigantesca. Eu fico dizendo aqui agora que eu tô vou printar aquela imagem da Estátua de Maradona que tem na fachada do Clube Boca e vou colocar no meu escritório para para todas as vezes que eu pensar em algum projeto pensar assim: "Olha, vamos lá, faz do jeito que for possível, mas faz, entendeu? Realiza" e tal. Eh, e eu acho que foi por conta disso que eu consegui finalizar o filme. Esse filme ele tem o uma verba de desenvolvimento do FSA através desse edital. Tem o edital de produção do

Funcultura e tem o edital de distribuição da LPG Pernambuco, que eu acho que é super importante a gente falar dessas políticas públicas, porque sem elas não é possível fazer cinema. E as pessoas precisam entender que política pública para cinema acontece nos Estados Unidos, na Coreia, em qualquer lugar do mundo, né? Então elas são super importantes e aqui no Brasil, sobretudo pra gente ter a nossa identidade na tela. Eh, eu acho que o que eu mais aprendi com eles nessa convivência e que eu continuo eh deslombrada, porque há uma semana atrás a gente foi lá e fez uma exibição. A cidade não tem não tem cinema, né? É

13.000 habitantes, é uma cidade pequena e tal. E aí a gente levou uma grande tela, a gente levou som, projetou tudo e fez numa quadra coberta. Foram 600 pessoas a se assistir na tela, assim, foi muito legal a exibição, emocionante para mim. Eh, todas as exibições são importantes, mas essa, sem dúvida, foi a mais importante. E justo nesse dia

também aconteceram várias coisas que também me chamaram atenção, eh, e, e onde a magia permanece o tempo todo, assim, onde é inacreditável assim que as coisas eh vão acontecendo, mas tudo para mim me soa como um grande sonho mesmo, de fato. É por isso que tem essa citação inicial, né, de Caldeirão de La Barca, de Wali Salomão. Eh, inclusive essa essa frase que é dita no início do filme do Ali, era uma frase que eu tinha eh impressa na janela eh durante a pandemia. Eu eu morava num lugar aqui na rua da Aurora no Recife, em que eu via rio Capibaribe assim, e aquilo era muito legal para mim, porque eu vi a maré subir, descer e tal e isso trazia movimento, mas tinha lá sem essa de que o sonho acabou, a vida é sonho, que era para, enfim, foi um período muito difícil para todo mundo, né, muito traumático assim, de muitas mortes e tal. Então, as inspirações deizar está aí, saiu o filme super para cima, né? Eu

acho que ele ele dá uma alegriazinha, sai todo mundo muito leve, pelo menos esse relato que eu escuto, todo mundo muito leve da sala de cinema. >> Não, com certeza. E você acabou respondendo algumas questões que eu queria levantar. Uma, eu ia perguntar se você mantém alguma conexão com as cidades que você documenta, né? teve um trabalho seu anterior no Ceará também e aí você trouxe que levou uma exibição para lá que é muito legal de saber também. Eh,

[roncando] e a falar também sobre a necessidade de ter tempo e recursos para fazer um trabalho extenso e profundo, porque uma cidade tão pequena que eu tenho certeza que todo mundo se conhece, você não pode chegar lá como equipe de filmagem, colocar a câmera na privacidade das pessoas, fazer essa invasão, vão sair só imagens lindas assim, três dias de filmagem, todo mundo vai ficar feliz e você vai embora, né? você tem eh imagino como deve ser o trabalho ali para você articular eh o que você vai fazer, né? Documentar de fato a vida daquelas pessoas. >> Eh, eu costumo dizer que assim não há certo nem errado, né? Existem várias formas de se fazer documentário. O

grande nome que a gente tem no cinema brasileiro, Eduardo Coutinho. E o método de Eduardo Coutinho era mandar uma equipe de pesquisa na frente, levantar os personagens e o Coutinho, ele só tinha contato com os personagens naquela 1 hora, duas horas de entrevista, nem antes nem depois. Eh, e os filmes são incríveis e geniais, assim, mas eu preciso do vínculo. O vínculo me faz bem. O vínculo é algo estruturante para mim no fazer cinema e o vínculo sobretudo com os personagens mesmo. Então, sim, foram sempre

considerados amigos. Muitas vezes eu fui paraa cidade e não filmei nada, mas voltava super alimentada e com a cabeça cheia de ideias e tal. [roncando] Eh, e continuo falando com eles assim pelo WhatsApp sempre. Eh, e eu acho que que isso é uma uma prática que também se repete em outros filmes. Acho que desde o primeiro filme, assim, há 23 anos atrás, eh, acho que é uma forma de fazer. Eh, tem uma tem um um

exemplo que eu sempre dou também eh, paraas pessoas, é que assim, eu acho que é muito possível da gente conversar, por exemplo, nós estamos conversando aqui agora através de uma tela e é possível conversar com a pessoa através de uma janela. Eh, e nós vamos ver as pessoas emolduradas, vamos bater um papo maravilhoso e tal, mas se a gente tá na presença também é possível abrir a porta e enxergar essa pessoa por inteiro. E essa pessoa também vai nos enxergar por inteiro assim. Então, existe sim um custo emocional, porque é uma troca, né, sobretudo, mas eu acho que que eu recebo muito, sabe, eh, dessa troca e e tento colocar na tela. Eh, e esse, esse ar amador dessa cidade, né, de uma cidade que tenta ser parecida com a outra, que eu acho até questionável. A gente pode conversar um

pouquinho sobre isso? Porque eu fico pensando até, sabe, na que assim, a Buenos Aires Pernambucana, ela não quer ser igual a Buenos Ágina. Eu acho que ela se apropria de algumas alegorias, de alguns elementos e brinca com isso, sabe? Como time de futebol do Boca, né? como Clube Boca, o Maradona e tal, mas eu acho que ela quer construir no outro lugar que nem é nem uma nem outra, assim, pelo menos é isso que a gente tenta mostrar no filme. Eh,

mas é é bem por aí, assim, é um filme muito leve, mas que dá pra gente fazer discussões profundas sobre identidade, né? Queria te ouvir também sobre um elemento que me pareceu muito basilar nessa sua construção da parte fantástica da fábula, da magia que tem ali, que é o maracatu Estrela Dourada. >> Obrigada. >> Sim. Bom, o Maracatu, eh, para mim era fundamental que ele entrasse no filme porque ele é um ponto de resistência muito forte cultural. Eu não queria que

as pessoas eh acontecem em algumas matérias durante a Copa, nessa cidade, essa cidade tá acostumada a receber eh jornalistas e veículos durante a Copa do Mundo. E aí eh sempre se passa a impressão de que há ali um grupo gigantesco ou uma cidade inteira torcendo pela Argentina, quando na verdade existe ali uma resistência cultural fortíssima, né, que é a identidade da cidade. Então, o Maracatu, Estrela Dourada de Buenos Aires, ele é campeão assim várias vezes no carnaval pernambucano, ele é fortíssimo, ele tem um mestre genial que é o mestre Barachinha, que no filme fez uma loa compando as duas cidades, né? Então, para mim era inegociável. O Maracatu, ele tem que estar no filme assim de de qualquer maneira, >> não é? Assim, é a magia ali na tela, né?

É, é lindo para quem gosta de festa popular e não conhece essa em específico, mas gosta de repente do do carnaval, do Bumba Meu Boi ou do Boi Bumbá, enfim, eh vai gostar de conhecer também, tenho certeza. E queria te ouvir um pouco também sobre a narradora desse filme, né, e essa figura da professora de espanhol e aquilo que ela representa eh nessa conexão, né, entre as Buenos Aires. >> É, Vitória é uma moradora de lá que participou de um programa eh do governo estadual há anos atrás que se chamava Ganha o Mundo. um programa, é um programa que eu acho que já mudou de nome, não sei se ainda permanece, mas eh proporcionava para jovens de 16 anos fazerem intercâmbios, jovens de escola pública. E Vitória foi pro Chile e quando voltou, ela voltou com esse com essa ideia de devolver pra cidade eh o aprendizado dela. E aí ela anunciou e

tal, mas não houve interesse, foram três pessoas e não durou um mês. Assim como aquela cena da empanada também, eh, de duas pessoas fazendo empanada e no final das contas ninguém compra, né? Só quem compra o argentino e uma família que torce pela Argentina, mas ninguém quer empanada. Eh, foi um dono de uma padaria que me relatou. Então, as cenas elas são criadas, algumas cenas são encenadas e elas são criadas a partir de relatos da pesquisa, né? Eh, a equipe era muito

pequenininha, éramos seis só e a gente andava com equipamento pequeno, mas a cidade toda já sabia que a gente tava lá, tava tava lá. Eu me lembro que quando a gente chegou, a gente foi avisar a prefeitura, né, da nossa presença e permanência por aquele lugar ali por 10 dias e tal. E eu me lembro que o prefeito na época, ele não é mais o prefeito, mas na época ele falou assim: "Ah, volte daqui a dois meses porque a cidade tá cheia de obra. Eu queria mostrar a cidade bonita". Eu falei: "Eu não posso parar a FIFA, [risadas] eu preciso filmar que durante não posso dizer: "Olha, segura a copa aí por dois meses e tal". Mas a cidade assim, ela

comprou a ideia de estar no filme o tempo inteiro. E eu acho que por isso que a gente conseguiu se ramificar tanto e trazer eh essa ideia de de de um de um personagem que que é um coletivo, né, não é um um único assim. Eh, e eu e eu fico achando também que assim, falando sobre as pessoas que participaram do filme, dois personagens para mim trazem a gente pra realidade, que é o seu Souza, que é o o coveiro, né, que eu acho que ele traz essa presença dele, faz a gente pensar na finitude. Só a ideia de finitude é que faz com que a gente possa sonhar e se sinta estimulado a sonhar, né? porque a gente quer realizar enquanto nós estamos aqui, né, vivendo.

Então ele tem uma simplicidade, né, assim, de falar das coisas e tal. E o Catita, que é o cortador de cana, que traz, apesar de uma vida duríssima, mas traz uma liberdade de escolha, né, do próprio time da seleção, que ele escolhe torcer porque gosta da camisa e tal, e também na hora que ele diz que durante o carnaval ele não trabalha para ninguém, ele vai vir, vai viver o maracatu intensamente, né? É lindo, Tuca. Tenho 30 segundinhos, mas para quem tá curioso, como a gente faz para assistir, né? Que agora o pessoal quer ver. [risadas]

>> Então, nesse momento a gente tá em Cartaz, em Porto Alegre. Eu tô até com a filhinha aqui em Porto Alegre, João Pessoa, Brasília, Salvador, em duas salas, em Afogados da Ingazeira, que é no Pajeu, Pernambucano. E também a gente tá em Recife, em duas salas. Eh, na semana a gente teve na primeira semana em Rio, em São Paulo, e a gente deve voltar para outras salas diferentes nessas mesmas capitais. Eh, a gente tem um Instagram da Garimpo Filmes, né, Garimpo_line Filmes. A gente tem também

da Art Houseous, que é a nossa distribuidora e o meu Instagram, que é Tuca P. Siqueira, quando a gente sempre divulga toda quarta-feira a programação da semana seguinte. Eh, em julho a gente é certeza de voltar para São Paulo, mas aí a gente já volta ocupando a sala do IMS. >> Perfeito. Tuca Siqueira e o documentário Buenos Aires. Lindo, amei o filme, amei

nossa conversa. Muito obrigada pela presença aqui no Noite Total. Tuca Volte sempre. Sucesso. >> Muito obrigada e boa noite para todo mundo e um abraço para você. Não,

>> abração.

11:57. Está vindo aí o Clauson Dutra para apresentar [música] o CBN Madrugada. Estamos terminando de seestar, né, os últimos três minutinhos do sexto. O pessoal já vai começar o sábado bem informado por aqui. Falar muito de Copa do Mundo também, né, Claus? Boa noite.

>> Exato. Boa noite para você na Ded Calado. Boa noite para todo mundo. Público já muito bem formado, né, noite total. Você me traz um público já super bem formado. Eu só vou continuar com as

informações no CBN Madrugada. Hoje vai ser legal na Deddia com os ouvintes, porque hoje a gente vai fazer uma bagunça, não se bem de madrugada, uma bagunça organizada, vai. >> Eh, desde a a madrugada de sexta-feira, eh, já avisei os ouvintes, ó, na madrugada de sábado, portanto, logo mais, pode mandar áudio de até 30 segundos falando do jogo do Brasil, quanto vai ser o jogo? Pode cornetar, pode falar quem vai ser o destaque, assim como a gente tem feito em alguns outros jogos da seleção brasileira. Nesse a gente vai fazer, então os ouvintes vão poder mandar mensagem áudio de 30 segundos e a gente vai disparando a cada meia hora. Então vai ter uma

rodada de áudio dos ouvintes no fim de cada bloco. Te dedica quase 5 minutos eh pros ouvintes em áudio, a voz dos ouvintes no ar aqui na CBN para falar do jogo da seleção brasileira. E aí eu vou anotando os placares de cada um, tanto em áudio quanto quem manda em texto. No fim do programa lá 6 horas da manhã eu digo qual foi o placar vencedor. E aí vamos ver, né, se esse placar vencedor vai ser o placar do jogo, né, Ded?

>> Os ouvintes são perigosos, já me mandaram várias sugestões pro meu bolão que eu não fiz ainda, vou fazer hoje agora que tá acabando, né? Tem colombiana jogando agora. Então tava esperando acabar essa fase dos 16avos de final para fazer meu palpite pras oitavas. >> Boa. Mas você tem um tempo para mandar também, né?

>> Sim. para não atrasar. >> Exato. Tem que ter cuidado por aí, eu acho. Não, eu vou guardar o meu placar pro jogo, pro jogo do pro jogo não, pro CBN madrugada. Mas você já tem um

palpite, tá pensando em alguns placares? >> Eu tô meio tensa, eu acho que vai ser sofrido, porque com Japão foi sofrido. >> É, >> o pessoal da Noruega tá vindo aí com sangue nos olhos. O Rand bota um medo na gente que ele é grande, ele tem um cabelão, ele tem cara de viking. >> Cara, ninguém gosta dele, né? [risadas]

Os meus pais. >> O pior é que ele tá simpático, né? Ele brincou com Vin Júnior no nas redes sociais. Fizeram uma >> é o uso o bom uso da inteligência artificial, né? Fizeram uma montagem ali em que o Vini era o latrel das Branquelas e ele era uma das branquelas.

E ele gostou, ele achou engraçado, ele foi comentar o o escandinário tem carisma, tá? >> Exatamente. É, eu tenho um vídeo dele que é muito bom também nas redes sociais que ele anda de maneira muito rápida e sai do estádio ele com a cabeça assim meio que pra frente e tal, é de 1,95 m. Enfim, causa medo, né? >> E eu acho singelo também que ele combina a cor do elástico de cabelo com a cor da camisa que a Noruga tá usando, né?

Então, se a camisa for, a chuchinha é azul. Se a camisa for vermelha, a xuxinha vermelha. Se a camisa for branca, a xuchinha branca. Eu acho uma fofura. >> Adoro os detalhes.

>> É. E tem uns memes da pausa da hidratação também, né? Que a pause para hidratação é daquele cabelo maravilhoso que ele tem, né? >> Exatamente. Mas ele é estranho, tá? Com

todo o respeito. [risadas] Eh, Viking, né? Grandão. Ele realmente passa medo. E 1,95 m, imagina se ele solta, vai para mais de 2 m. Tem que

ter, tem que ter atenção com ele, né? >> Verdade. Agora, pra gente chegar no domingo, a gente tem que se recuperar da dessa sexta, hein? Esse jogo da Argentina com Cabo Verde, >> nossa senhora, você viu? Torci demais para Cabo Verde, >> porque a gente secou a Argentina como nunca antes na história.

>> Nossa, pulei no último lance do Cabo Verde. A Nadia já entrar na tela, né? [risadas] >> Nossa senhora. Mas enfim, deu Argentina. Eu fico pensando assim, umas oitavas de final entre Cabo Verde e Egito, talvez não teria o brilho que vai ter a Argentina contra Egito, porque eu quero que as melhores seleções avancem, né, apesar de ser muito contra a Argentina, como qualquer outro brasileiro.

[risadas] Mas a gente vai ter uma Argentina jogando contra o Egito, vai passar pra próxima fase, né? Vamos ver, né? Vamos ver. Caminho da Argentina tá bem tranquilo e o caminho de Cabo Verde tava tenso. [risadas] >> Mas foi bacana o jogo. Parabéns a os

torcedores e a seleção. >> Vai ser a grande marca dessa Copa. Clauson Dutra assume agora o CBN a madrugada. Obrigada pelo papo. Bom fim de semana para você.

>> Igualmente, Ana Dédia. Bom descanso. >> Bom descanso. Vou descansar bastante, né? >> Que bacana. Tá de folga.

>> É, amanhã eu tô. [risadas] Daí a madrugada de sábado para domingo estarei aqui. >> Ai, ai. Tá bom, né, Ded? Que bom descanso de qualquer maneira, minha amiga.

>> Um beijo para você. >> Um beijo. >> E tivemos a produção da Karina Almeida. Os trabalhos técnicos foram do Henrique Dias. Ótimo fim de semana para você. Até

mais. >> CBN Noite [música] Total. Apresentação na Dedia Calado. [música]

Repórter CBN. [música]

Sábado, 4 de julho de 2026, o senador Flávio Bolsonaro declarou que vai viajar aos Estados Unidos para promover o Pix. De acordo com ele, o governo federal não está protegendo os interesses do país. Ontem, ao enviar uma manifestação ao escritório dos representantes de comércio dos Estados Unidos, o parlamentar afirmou que o Pix não substitui as empresas norte-americanas de cartão de crédito. A procuradora de Roraima, Rebeca Ramagem, pediu nova licença da Procuradoria Geral do Estado para concorrer a um cargo político nas eleições. O pedido foi feito pela procuradora no dia 15 de junho, enquanto ela usufruía de uma licença prêmio concedida pelo órgão. Ela solicitou que

a licença eleitoral comece a valer hoje. A data marca exatamente os 3 meses antes do primeiro turno das eleições.