---
video_title: "Entrevista: Como a falta de estudo retira R$ 66 bi da economia brasileira"
video_id: oWXlLSPNGvY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oWXlLSPNGvY
video_date: 2026-07-08T17:33:12+00:00
video_description: |
  Mais de 60 milhões de brasileiros com 15 anos ou mais não concluíram a educação básica. Além do impacto social, esse "apagão educacional" trava o crescimento do país. 
  
  O professor Rogério Jerônimo Barbosa (UERJ), coordenador de um levantamento inédito com a UNESCO e Unicef, detalha como essa realidade retira R$ 66 bilhões da massa salarial do Brasil anualmente.
  
  Entenda o paradoxo cruel revelado pela pesquisa: o número de brasileiros sem estudo está caindo porque as gerações mais velhas estão morrendo sem o diploma, e não por eficiência das políticas públicas. 
  
  Fotos: Reprodução/CBN
  
  #Educação #Economia #Brasil #CBN
  
  00:00 - 60 milhões de brasileiros sem educação básica
  01:06 - Vulnerabilidade digital: O risco de golpes por falta de instrução
  03:02 - Brasileiros estão morrendo sem o diploma
  05:30 - Impacto econômico: O prejuízo de R$ 66 bilhões na economia
  06:24 - Desigualdade: Por que mulheres e negros são os mais afetados?
  08:18 - Currículos infantilizados: O desafio de atrair o aluno adulto
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Mais de 60 milhões de brasileiros, com 15 anos ou mais não concluíram a educação básica. é o que mostra um levantamento inédito realizado por 16 organizações da sociedade civil, incluindo a UNESCO, UNICEF e a Fundação Roberto Marinho. Estudo aponta que do total de cidadãos com a formação incompleta, mais de 44 milhões não terminaram o ensino fundamental e 19 milhões não finalizaram o ensino médio. para conversar conosco sobre este trabalho. Nós convidamos o professor Rogério Jerônimo Barbosa, professor do Instituto de Estudos Sociais e Políticos da Universidade do Estado do Rio de Janeiro e coordenador do Centro para o Estudo da Riqueza e Estratificação Social. Foi o coordenador geral desta

pesquisa. Professor Rogério Barbosa, obrigado pela sua gentileza estar conosco aqui no Jornal da CBN. Um bom dia. >> Bom dia, Miltonia. Muito obrigada por me receber.

>> Bom dia. >> O que os dados que vocês coletaram diz aos brasileiros? >> Nós dizemos de uma urgência e uma necessidade inescapável de solucionar talvez aquele que seja o maior problema da educação brasileira, né? é o fato de que hoje a gente ainda convive com o legado de gerações que foram negligenciadas do ponto de vista do direito acesso da educação. São pessoas que, claro, cresceram em contextos muito diferentes, em governos anteriores e diferentes, momentos nos quais as políticas educacionais ainda não estavam expandidas e grandes o suficiente, mas que hoje ainda não tenham acesso à educação. Isso significa uma entrada

dificultada no mercado de trabalho, rendas muito menores, riscos de informalidade, incapacidade de contribuir a previdência e inclusive aos impostos, né? E também eu acho que o principal eh são sonhos negligenciáveis e eh negligenciados e possibilidades muito limitadas de fazer escolhas de vida, né? Até mesmo são são pessoas que se tornam vulneráveis a golpes, a eh desinformação, né? Porque tendo o mundo se tornado tão digital, tão tecnológico assim, isso significa que são pessoas que também não são apenas não eh escolarizadas do ponto de vista formal, mas também do ponto de vista digital, né? Eh, é talvez um problema eh mais grave da educação. A gente tem celebrado

a o avanço do ensino superior, mas o contingente de pessoas sem o ensino básico é duas vezes maior do que o contingente que acessa o ensino superior, né? Enfim. O relatório mostra uma queda na demanda pela educação de jovens e adultos, o que poderia parecer uma boa notícia, indicar que as pessoas estão concluindo e a educação no período regular, mas não é isso, né? Na verdade é por causa da mortalidade. E a gente tem um avanço na no EJA hoje, por exemplo, existe a modalidade online, inclusive da mais acessível. Então, o que que esses

números mostram? As pessoas estão morrendo sem o diploma. Pois é. Eh, tem um aparente paradoxo aí que é o fato de que essa população que tem perfil para demandar EJA, ela tinha um tamanho muito maior há cerca de 15 anos atrás. Ela era 75 milhões de brasileiros e hoje nós temos 64. Onde

foram esses 11 milhões, quase 12 milhões, na verdade, né? Esses 11 milhões eles eh não foram atendidos pela educação de jovens e adultos. A modalidade, infelizmente, vem retraindo, o número de matrículas vem se reduzindo, o número de pontos de oferta também se reduz e eh há uma eh um corpo docente nem sempre preparado e treinado especificamente para isso. Se o problema não vem então sendo tratado como política pública, se somente 1,5% dessa população é de fato atendida, como é que esse número pode cair, né? Eh, uma das coisas que nossa pesquisa descobriu foi justamente que pelo fato de que são gerações mais velhas, a a demografia tem feito seu papel mais cruel, né? 51% da

queda, né? 51% desses 11 milhões é, na verdade, a redução do tamanho dessas gerações por meio da mortalidade. Então, eh, isso dá uma aparência da redução do tamanho de do problema, mas isso significa que nós estamos deixando simplesmente o tempo passar, >> tá? O, quais são os impactos econômicos de tudo isso que vocês levantaram até aqui? >> Os impactos econômicos são diversos. A

gente tem, por exemplo, eh uma formalidade muito, desculpe, vou começar. A gente tem uma participação muito menor no mercado de trabalho. As pessoas sequer procuram emprego, às vezes porque já sabem que são menos produtivas. eventualmente aquilo que afeta o acesso à educação também afeta o acesso ao trabalho. Eh, no caso das mulheres, necessidade de cuidado de crianças ou de idosos, né? E significa

que há uma desigualdade de gênero doméstica que impedem elas de acessar tanto a educação quanto o trabalho. E também há uma ineficiência no sistema que poderia eventualmente possibilitar isso, como por exemplo, creches ou até mesmo uma política nacional de cuidados, né? Essas coisas estão muito relacionadas. Mas não participando do mercado de trabalho, ela há um risco muito maior de incidência de pobreza. E quando essas [limpando a garganta] pessoas participam do mercado de trabalho, geralmente nas posições de informal, recebem quase que metade do salário daqueles que eventualmente receberiam eh com ensino médio completo no mínimo, né? Eh, a gente faz um

cálculo aqui, uma simulação que, na verdade, né, tem que ser olhada com grão de sal, mas ela dá uma ideia do potencial produtivo que nós teríamos, né? Se nós fornecêsemos educação básica, pelo menos atendendo as metas do novo Plano Nacional de Educação, PNE, que foi aprovado agora em 2026, nós teríos um potencial de cerca de 66 bilhões de eh de reais, né, de aumento na massa salarial. Isso é na soma de todos os recebimentos do trabalho no Brasil. Isso representa 0,6% do PIB, o que é um grande eh um grande volume, né, do tamanho de certas políticas públicas nacionais. Então a gente tá deixando de produzir essa riqueza porque essas pessoas não participam ou quando participam ganham muito menos.

>> Tem alguns recortes demográficos importantes na pesquisa. Por que que homens e mulheres abandonam a escola e qual que é o perfil racial e regional dessa população sem estudo? Ah, o perfil regional é uma concentração principalmente nas regiões norte e nordeste. Eh, isso já é histórico e há muito tempo. Apesar disso, diversos estados da região Norte, Nordeste têm feito um papel de tentar expandir isso até numa velocidade maior que no Sudeste, né? O problema é maior lá, mas

há, vamos dizer assim, um esforço um pouquinho mais eh intenso nessas regiões também. a população, eh, do ponto de vista racial, é majoritariamente negra, né? a gente tem, acho que talvez 50% mais de chance de um negro eh estar nessa e nessa pensando aqui em pretos e patos, né, nessa nessa situação de não ter ainda e o acesso ao ensino básico. E do ponto de vista de homens e mulheres, a do ponto de vista percentual até que é mais ou menos equilibrado, mas as razões para ter interrompido os estudos anteriormente e não retornado é que se tornam muito diferentes, né? os para para ambos os razões para abandonar são o trabalho, só que ao lado do trabalho também existe a razão de saúde, eh, de gravidez e cuidados, né, para as mulheres, principalmente. É, as razões

para não retornar, elas na verdade reforçam esse motivo do trabalho. Mas aí as mulheres agora já não é mais a motivo da gravidez, eh, o motivo de cuidados. Ou seja, em algum momento no passado elas engravidam eventualmente sem um apoio familiar, sem a presença de um eventual companheiro ou companheira. E então, eh, agora tem o legado de cuidar dessas pessoas, né? eventualmente pessoas na família que também tão idades mais avançadas eh passam a ser também responsabilidade dessas mesmas pessoas.

Então, eh existe uma desvantagem acumulada que vai impedindo o retorno, né? O desinteresse também é um um ponto bastante importante. Eh, o desinteresse pela educação, ele diz respeito a diversos aspectos, mas acho que vale a pena ressaltar pelo menos dois, que é a desconexão dos currículos com as realidades dessas pessoas. muitas vezes são currículos infantilizantes que não tem a ver com as demandas práticas e cotidianas que essas pessoas vivem, né? Às vezes até de trabalho também. Existe

também uma espécie de desalento ou falta de perspectiva, tendo em vista que a a educação já lhe foi negada muitas vezes. Então, acho que a esperança que essas pessoas poderiam ter na educação como uma solução também acaba baixando, né? Então existe uma necessidade de adaptação dos currículos da forma de oferta para chegar até essas pessoas mostrando caminhos reais e potencialidades verdadeiras, né? >> Professor, professor Rogério Barbosa, números coletados, diagnóstico feito, agora estão sendo apresentadas propostas para se tentar mudar esse quadro. a essa rede, né, que eh você mencionou anteriormente, é, na verdade a grande autora da das pesquisas e nós estamos ainda trabalhando com eles. Eh, estamos

tentando agora fazer relatórios estaduais que vão fazer um diagnóstico um pouco mais focado nas realidades locais, pensando exatamente na incidência, porque é um problema muito complexo e uma solução padronizada, obviamente, não seria eh útil para cada especificidade local. Então, relatórios estaduais t essa essa função agora de incidir eh principalmente nos governos atuantes agora, eventualmente até eh nos que virão, né, para desenhar políticas efetivas. Ao lado desse diagnóstico nacional, nós fizemos também alguns relatórios que a gente chama de o que funciona. Eles foram coordenados por eh pelo grupo de monitoramento e avaliação de políticas públicas também aqui do Iesp, coordenado pelo professor Bruno Cheffer. E nós eh fizemos uma avaliação das formas efetivas de desenhar políticas que geram resultados, né? Eh,

a gente eh analisou casos internacionais e nacionais de políticas desenhadas paraa EJA e eh auxiliares pensando exatamente intervenções que funcionam. A ideia é fazer exatamente recomendações de políticas públicas baseadas no conhecimento que a gente tem, que a gente sabe que funciona. >> Professor, muito obrigado pelas suas informações aqui no jornal da CBN. Um bom dia pro senhor. >> Muito obrigado, Milton Nadeja, foi um prazer estar com vocês. Bom dia,

>> professor Rogério Jerônimo Barbosa, é professor do Instituto de Estudos Sociais e Políticos da Universidade do Estado do Rio de Janeiro e coordenador do Centro para o Estudo da Riqueza e Estratificação Social, coordenou esta pesquisa e trouxe dados a propósito do da escolaridade, do nível de educação dos brasileiros, mostrando que mais de 60 milhões de brasileiros com 15 ou mais anos não concluíram a educação [música] básica. Okay.