---
video_title: "O crescimento das exportações dos vinhos de Chablis, na França, para o Brasil"
video_id: ce24OLSaIyE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ce24OLSaIyE
video_date: 2026-06-17T13:15:52+00:00
video_description: |
  Suzana Barelli está na Borgonha, em Chablis. Diretamente da França, a especialista destaca que os dados mostram o crescimento das exportações de Chablis no mundo, inclusive para o Brasil. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Momento do brinde com Suzana Parelli. [música]

>> E aí, Susana? >> Oi, Sademberberg, Ca ouvintes. Muito boa tarde aí. >> Boa tarde, Susana. Agora está na França, mais exatamente na Borgonha e mais exatamente na região mais ao norte, fazendo um tour pelos vinhos da Borgonha e começando pelo Chablz, um branco muito muito bom, né, Susana?

>> É isso aí, Sadberger. A gente vai passar essa semana falando de França, falando de Borgonha aqui pros nossos ouvintes. E eu começo por Chabli, que é uma região de vinhos brancos e é o que você falou, são brancos de muita, muita qualidade e principalmente assim, é um branco que o brasileiro descobriu. Quando a gente olha os dados de exportação de Chabli pro Brasil, eh, vem crescendo o ano a ano, assim, então assim, é uma região que tá gostando muito do Brasil e obviamente o Brasil tá gostando muito desses vinhos. Tem duas características principais de Chabli que eu acho que vale a pena destacar. Primeira que a

gente falou, são sempre brancos e são elaborados com a uva chardoné. O segundo é um solo que XBL tem que muito característico, que é formado por fósseis marinhos, porque lá lá atrás, no período jurássico, a Borgonha foi um mar e é um solo que é chamado quimer que sempre é essa a palavra quimerigidiano, que tem essas notas, que tem esses fósseis. e que são responsáveis por dar uma nota mais mineral no vinho. Então o Chabli é um vinho branco, né, principalmente elaborado chadoné e que tem uma estoque que a gente fala de mais mineral, não é um vinho mais frutado ou mais floral, ele tem essa essa pegada mais mineral e que eu acho muito muito interessante. Hoje em dia, eh, o Sabl tem cerca de se 6000 haares e de vinhedos e produz bastante, produz 30 milhões de garrafas e tem quatro categorias. A gente começa com o peti

chabli, que é um vinho mais simples e vai crescendo em qualidade até chegar ao Chabli Gran Cru. E a complexidade dos vinhos vai crescendo conforme a sua denominação, né? Um peti xabli é mais simples do que um xabli e um gr um chabli granc cru é mais complexo do que um chabli propriamente dito, né? Agora eu tô falando, então a qualidade cresce pelo por onde estão os pela onde estão os dinheiros, né? você tem e cresce também pelo produtor. Eu, por exemplo,

teve um terreno especial que é um gran cruz que chama Leclô e só ele assim são 26 ha de vinhedos, só que tem 34 produtores. Então imagina cada trechinho ali, o vinho é feito por um produtor e esse produtor é o grande nome que vai definir se a gente deve gostar do vinho ou não, ou se a gente define o perfil do produtor. E aí aqui em Chabli eu visitei cinco vinículas ao todo em um dia e meio. E eu queria destacar duas, uma dela que tá aí no Brasil, que chama Domene Clotide da Vene e o outro que não tá no Brasil, mas eles estão procurando o produtor eh importador que chama Luis Morrhô, né? Esse primeira Clotilde, ela é importado pela Dela Cruá. E eu gostei

bastante dos vinhos da Clotilde, desde os mais simples até o que vai ganhando mais complexidade. E gostei bastante porque a Clut foi uma das mulheres pioneiras, foi uma, ela trabalhava numa vinícula, resolveu se lançar em voo solo, hoje tem o seu vinhedo, elabora chabli, elabora também o espumante daqui que é cremã de borgon. E eu gostei muito do dos vinhos dela. E o outro, esse Lu Morrô, que eu acho que daqui a pouco vai acabar achando um produtor pro Brasil. É interessante assim, porque você vê que, por exemplo, o Chabli em geral são vinhos que pouc poucos vinhos passam, tem passagem em barriga de carvalho, por exemplo. Mas quando você vai conversando

com o produtor, ele vai contando, por exemplo, ele deixa mais tempo vir em contato com a levedura ou com o que restou da levedura depois da fermentação, que é um jeito de deixar esse vinho mais complexo, >> tá certo? O primeiro vinho que já tem aqui no Brasil, como é que chama? Você falou, >> chama, é uma Domene que chama Domene. Nossa, esqueci. Eh, Clotide da Ven, quem traz é uma importadora que chama de la cruá. Cruá é cruz em francês. C R O U U

X. >> E o outro ainda não tá aqui no Brasil. >> Cá certo, Susana Marelle. Obrigado, Suzana. Até qu >> até quinta com mais borbonha para vocês.

>> Com mais borgonha. Obrigado, Susana. Até. >> Até mais. St.