---
video_title: "Masterclass mostra como harmonizar vinhos com pratos brasileiros e internacionais"
video_id: q2_LaCt6vlk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q2_LaCt6vlk
video_date: 2026-07-20T12:35:33+00:00
video_description: |
  Suzana Barelli conta como foi a experiência em uma masterclass comandada pelo francês Matthieu Longuére, um dos poucos profissionais do mundo a ostentar o título de master sommelier, e explica como a harmonização entre vinho e comida pode transformar a experiência à mesa.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Momento do brinde com Suzana Varelli. [música]

>> E aí, Susana? >> Oi, Sandemberg. Cásio ouvintes. Boa tarde. >> Boa tarde, Susana.

>> Susana tem vai nos falar sobre uma aula de harmonização. Harmonização entre vinho e comida. >> É isso aí. Eu participei de uma degustação na quarta que repete hoje, sexta-feira. E aí quero comentar e dar uma dica para vocês. Eh, essa

harmonização ela feita foi feita por um somelê francês que é o Mati Longeri, que ele tá aqui no Brasil por uma série de masterclass exatamente sobre vinho e comida. O Mati ele é um Master somelier, que é um título bastante exclusivo no mundo do vinho, de vez quando a gente fala de Master of Wine, mas o dele é um Master Somelier, que é um título que você faz uma série de de provas, de degustações. Esse título é concedido desde 1969, ou seja, tem uns, né, mais de 50 anos e até hoje menos de 30 profissionais do mundo conquistaram esse título. Ou seja, tem que ter muito estudo, muita dedicação. E o Matiier é um deles. E tem

assim, já que eu comecei a falar de Master somelier, tem até um documentário que chama Som S o M, que conta o dia a dia de quatro somelês que estudaram para esse concurso. E aí dá para o ouvinte que quiser assistir, super vale a pena e dá para ter uma ideia de como é difícil conquistar esse título. Mas voltando a Motê, que é o um francês que tá aqui no Brasil, eu tava falando com ele primeiro assim, ele é de de Bordô, que é a terra do vinho, né, na França, né, super renomada essa região. Mas ele fala o seguinte, que ele foi estudar vinho na Inglaterra, porque segundo ele não dá para aprender vinho em Bordô, porque lá todo mundo já sabe. Então assim, para você ter conhecimento, ter a diversidade do vinho, é melhor migar paraa Inglaterra, que é um é um país mais assim aberto para vinhos de de todos os os lugares e não apenas o vinho francês de Bordô. E hoje em dia ele trabalha na

Leordomblê, na filial em Londres, porque a cordomblê é uma escola francesa fundada há mais de 100 séculos atrás de estudo de gastronomia. E a apresentação que eu assisti, que eu gostei bastante, foi uma masterclass, que é o que se repete hoje à noite. São cinco pratos combinados com cinco vinhos. E cinco pratos, assim, o ouvinte não não pensa assim que vai comer demais. São porções bem pequenininhas, porções para degustação. E a cada prato ele vai

explicando porque combina. Então, por exemplo, eh, o a combinação que eu mais gostei foi um cordeiro ensopado com cuscuz marroquino, legumes e frutas secas e que ele harmonizou com um vinho brasileiro, que é um toriga nacional de uma vinícula que chama irrabene, que fica lá na Serra Gaúcha. E aí ele vai mostrando, ó, o tornega nacional tem esse tanino que é um pouco mais macio, que vai combinar com o cordeiro, o cuscuz soma, né, combina com a acidez do vinho. Ele vai fazendo esse exercício que eu achei muito interessante. E ele foi falando esses conceitos que a gente fala que às vezes, né, fica meio que que é a acidez do vinho. Ele vai mostrando

na comida como é que dá certo. Então, por exemplo, começou com uma salada de pera, eh, queijo de cabra com uma vinagrete trufada e melou com um vinho branco, que é um vernate de saniniano. Aí depois teve um uma brandada de pirarucu, que é o peixe amazônico com uma moqueca, né, também tem perendê e tudo mais. e que ele pôs um chardoné, mas não um xdoné chileno, mas não um um xdoné qualquer, um xdoné que tem uma proposta um pouco mais mineral, porque segundo ele isso combina com o molho, com o dendê. Então ele vai fazendo esse exercício e a gente vai entendendo porque que alguns vios combinam mesmo com comida e e outras comidas não combinam com vinho. E além dessa

harmonização, eu tive a chance de conversar com ele e, por exemplo, ele é adepto, que pra gente, muita gente, a gente acha que é quase impossível de combinar, de, por exemplo, de carne vermelha com vinho branco. >> Aí até falei para ele, falei: "Mas, Mat, não combina. O tanino da carne vai brigar com, né, com o tanino do vinho, vai brigar com a proteína da carne. Ele fala: "Não, Susana, combina. Tenta pôr um molho de ervas e faz essa experiência." Eu até brinquei com ele

falando que eu ia fazer, que é comer um assado com esse molho, por exemplo, chamamuric, né, que tem tem bastante verdinhos, vamos dizer assim, que ele acha que cabe com um vinho branco mais estruturado. Então, é é legal esse esse exercício de testar comida e vinho e ver o que funciona. Eh, essa última masterclass dele de hoje, ela acontece às 7 da noite lá na Leordomblê, que é uma escola que fica aqui em São Paulo em Pinheiros. E custa R$ 200 >> a participação, né? É Lê Cordon BL. E

isso le >> E aquele vinho brasileiro que você citou, como é que é mesmo? >> Ele é um toriga nacional e a vinícula chama ir, aí eu sempre erro falar o nome dele, é Iri Barrin, que é I R I >> E I R I B A R R R R R R R E N. É uma vinícula pequena lá da Serra Gaúcha que faz coisas bem interessantes e no caso é um toriga nacional que é uma uva portuguesa, mas foi plantada lá na Serra Gaúcha. >> Tá certo, Susana Barelli. Obrigado, Susana. Até.

>> Até. Até mais. M.