---
video_title: "CBN Noite Total - 13/07/2026"
video_id: m5aQEupiS3s
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m5aQEupiS3s
video_date: 2026-07-14T15:08:16+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. O pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, acusou o ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, de tentar interferir nas eleições ao proibir visitas dele ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Em uma transmissão ao vivo nas redes sociais, Flávio afirmou que a carta advogada na última semana foi o quinto recado público escrito por Bolsonaro desde que passou a cumprir medidas cautelares. Ainda, segundo o senador, quatro mensagens anteriores foram divulgadas sem qualquer contestação por parte do ministro. O presidente Lula apoiou o aumento dos investimentos em defesa nacional para assegurar a soberania do país. O petista destacou o interesse de

grandes potências, como Estados Unidos, Rússia e China em minerais críticos e terras raras presentes no Brasil. Lula declarou que o país não será apenas um mero exportador de matériapra [música] e que a exploração e a transformação desses recursos devem acontecer [música] no território brasileiro. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira para o encerramento deste ano permaneceu em 14% pela terceira semana consecutiva. A estimativa faz parte do boletim Focus divulgado pelo Banco Central. >> [música] >> Na reunião do mês passado, o comitê de política monetária reduziu a CELIC de 14,5 para 14,25%.

Foi o terceiro corte consecutivo. Para 2027, a projeção foi mantida em 12% pela [música] quarta vez seguidas. No horário de Brasília agora 9:32.

Repórter CBN. As principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

[música] CBN Noite Total. [música] Apresentação Tânia Morales. >> Olá, boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta segunda-feira com a Karina Almeida na produção e os trabalhosos de Henrique Dias. Vamos aqui trazer alguns dos destaques do noticiário e a gente começa com a guerra, né? com a guerra no

Oriente Médio. Agora, Donald Trump diz que caso caso, né, consiga tomar o controle do estreito de Ormus, que ele diz que ele vai conseguir, ele vai cobrar pedágio dos navios. O Luiz Fernando Filhag aqui com as informações. Oi, Luiz Fernando, boa noite. >> Oi, boa noite, Tânia. Boa noite aos

ouvintes. E Tânia, ele também acrescentou aí que diante da retomada dos conflitos, né, no Oriente Médio, Trump anunciou um novo bloqueio aos portos do Irã. Também a marinha Americana detalhou que o bloqueio começa na tarde desta terça-feira e que abrange todos os portos, terminais, petrolíferos e áreas costeiras iranianas. Trump explicou que para aplicar o bloqueio no estreito de Urmus, os Estados Unidos vão impor aí essa taxa de 20%, sobre toda a carga transportada pela via navegável. A fala dele contrasta com as declarações dadas em junho por ele próprio, dizendo que não haveria cobrança de pedágio na via. Trump reforçou que o governo dele

vai tomar o controle do estreito de Ormons e usou o termo guardião. A fala foi a Fox News. Nós tivemos um acordo, isso que ninguém sabe. Nós tivemos um acordo, foi um acordo feito e depois eles quebraram. Eles sempre quebram. Nós tivemos uns 10

acordos com essas pessoas. Então nós vamos atacá-los duramente e manter as coisas no rumo certo. Provavelmente vamos comandar o estreito de Ormus. Seremos os guardiões do estreito e nós deveríamos ser recompensados por isso, porque as outras nações são muito ricas. Elas estão ao nosso lado e não podem esperar que vamos fazer isso por nada, como fazemos há muitos anos.

>> Bom, e o Irã respondeu prontamente, Tânia, o ministro das relações exteriores disse que o país Persia sempre foi o guardião do estreito e que seguirá assim. Também criticou a taxa de 20%, chamando-a de exagerada. O anúncio de novo bloqueio ocorre após uma nova rodada aí de ataques entre americanos e iranianos durante o final de semana. A escalada que envolveu países do golfo como Qatar, Oman e Kuwait voltou a interromper o tráfego marítimo pelo estreito. Na economia o impacto é direto, né? O fechamento, no fechamento,

o petróleo tipo Brent usado como referência mundial teve alta de mais de 9% cotado a 83 o barril. Além disso, em entrevista para um talk show, Trump afirmou ainda que o país vai demolir a montanha PS no Irã. O local possui uma relevante instalação nuclear subterrânea, equipada com centrífugas e capacidade para o enriquecimento de urânio. Em meio a esse cenário, o ex-presidente do Irã, Mahmud Amamnejá, foi preso nesta segunda-feira por supostas colaborações com o Mossad, que é a agência de inteligência de Israel. eh, que pretendia aí, segundo as informações que foram divulgadas no jornal da New York Times, derrubar o regime dos AATLAS. A maminejate ficará

em prisão domiciliar. Portanto, novos aí desdobramentos e envolvendo até a política iraniana de uma figura muito conhecida. >> Pois é, muito surpreendente essa história do Arma de Nejado. Está atuando em conjunto aí com o Israel, né, contra o regime iraniano. Luiz Fernando Figarde, muito obrigada. surpreendeu

porque o Armadinejado sempre foi um quando estava à frente do Irã muito eh combativo em relação a Israel, né? E agora Israel, eh, o regime iraniano tá dizendo que o Amadin ej atuava junto com Israel para derrubar o regime iraniano. Sobre o Trump, ele parte de uma premissa que ele não que é justamente a ele conseguir tirar o Irã do controle do estreito de Ormus. Se ele conseguir tirar o Irã do controle do estreito de Ormus, acabou a guerra, que o ponto é exatamente esse, né? É óbvio que a superioridade bélica dos Estados Unidos é evidente, né? Por que que os Estados

Unidos não destróem o Irã não acabam logo com essa guerra? Porque o Irã domina o Estreia de Ormusa e os Estados Unidos não conseguem tirar esse domínio do Irã porque o Irã foi muito inteligente e colocou minas ali eh aquáticas, né? Então esse é o ponto. Aí aí ele diz: "Não, se eu conseguir aí eu vou cobrar, mas se você conseguir a gente conversa, companheiro, né? O o Trump não vai conseguir, não tá conseguindo, na verdade, né? Hora que

ele conseguir tomar o estrito de Ormus, aí a gente conversa, aí o cenário vai ser completamente outro. O problema é que ele vai falando, vai falando, aí isso altera o preço do petróleo, tal, tal, tal. E na verdade na prática não muda em nada, né? A situação permanece inalterada. Um outro destaque do noticiário hoje foi a decisão do ministro Alexandre de Morais, do STF, de proibir o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, de visitar o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Flávio

está proibido de visitar o pai por um prazo de 90 dias. Essa decisão decorreu do fato do Flávio Bolsonaro ter lido nesse fim de semana, no sábado, uma carta do pai durante uma transmissão em uma rede social, né? E a gente lembra, para quem não está lembrando, que o Bolsonaro cumpre prisão domiciliar. Ele foi condenado e está cumprindo prisão em casa justamente por problemas de saúde. E aí existem prérequisitos, medidas cautelares que ele precisa tomar, né? como, por exemplo, usar

tornozeleira eletrônica e uma série de outras medidas, entre elas que foi estabelecida pelo Alexandre de Morais é não entrar, não mandar mensagens em redes sociais direta ou indiretamente, né? E aí a leitura de uma mensagem em rede social, uma mensagem do Bolsonaro em rede social foi entendida como um descumprimento dessa medida cautelar. Diante disso, Alexandre Mora poderia ter determinado a volta do Jair Bolsonaro para a prisão. Poderia ter feito isso, né? Alegando que descumpriu medidas cautelares. Não fez,

não fez isso, né? O que o Alexandre Moraes determinou é que o filho Flávio Bolsonaro, quem leu, né, essa mensagem, afinal de contas, esteja proibido por 90 dias de visitar o pai. E aí, pelo calendário eleitoral, isso quer dizer que até o primeiro turno das eleições, né, está vigente esse prazo de 90 dias, o Flávio não terá acesso ao pai dele. E ainda na decisão do Alexandre de Moraes, eh, além de dizer que houve descumprimento das medidas cautelares, Alexandre de Moraes também acionou o Ministério Público Eleitoral para que o Ministério Público Eleitoral tire suas próprias conclusões se Flávio Bolsonaro cometeu propaganda eleitoral antecipada, porque na carta, não tão explicitamente, mas o o Jair Bolsonaro diz que o filho dele é a melhor opção para combater a corrupção, a violência e o [música] empobrecimento no Brasil, né? E o Alexandre Moraes entendeu como uma propaganda antecipada.

A propaganda eleitoral no rádio, na televisão e na internet só começa no dia 16 de agosto. Mas isso é uma questão pra justiça eleitoral. o pré-candidato do PL à presidência, o Flávio Bolsonaro, eh, hoje foi às redes sociais, né, fez uma live e tal, acusou o ministro Alexandre de Morais de tentar interferir nas eleições ao proibir as visitas do senador ao pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Nós temos agora informações ao vivo em São Paulo com Pedro Pupulim. Oi, Pedro, boa noite.

>> Oi, Tânia. Ótima noite para você e para todos que nos acompanham. Sobre o cenário eleitoral, o pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, pretende explorar o tema do tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil para conseguir mais votos no interior do estado, região que é o principal reduto eleitoral do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. Além de tarifas anteriores já aplicadas pelo governo Trump contra produtos brasileiros, os Estados Unidos decidirão até esta quarta-feira se aplicarão uma tarifa de 25% sobre mercadorias nacionais. Participando de um evento na capital paulista nesta segunda-feira, Aadirmou que o interior de São Paulo é a região do país mais afetadas mais afetada pelas medidas. Eu separei um trechinho, vamos

ouvir. >> A verdade é explicitar, vamos pegar o caso do Trump, que é um caso importante. Todas as ações do Trump que tem apoio do Tarcísio e do Flávio prejudicam o interior de São Paulo. Todas. Quem vai mais ser prejudicado por um novo tarifaço do Trump é o interior de São Paulo. E você nunca vai me ver com o

boné do Trump e ou me elogiando ações contra a soberania do Brasil. O interior do estado, Tânia, concentra 53% do eleitorado paulista. Na última pesquisa da Tafolha, divulgada no dia 5 de julho, Tarcísio apareceu com 46% das intenções de voto contra 30% de Hadad, uma diferença aí de 16%. Na mesma ocasião dessas declarações, Hadad destacou que suas propostas para a segurança pública de São Paulo estão divididas em três principais frentes. A primeira é voltada ao combate ao crime organizado, citando como modelo de atuação a operação carbono oculto.

Aquela operação deflagrada no ano passado pela Polícia Federal para combater esquemas de fraude e lavagem de dinheiro ligados ao setor de combustíveis. Segundo o petista, a linha de atuação deverá focar em crimes do colarinho branco. A segunda frente será voltada à retomada do espaço público, descrita por Hadad como ações integradas com tecnologia avançada para combater crimes nas ruas. Ele explicou, alfinetando aí o prefeito da capital, Ricardo Nunes, que câmeras pela cidade não são o suficiente para sufocar o crime organizado em torro todo o território paulista, devendo haver maior uso de inteligência por trás do aparato. Para finalizar, a terceira frente citada por Hadad é relativa aos crimes do espaço privado. Hadad destacou, entre

eles, os crimes de violência doméstica contra crianças, pessoas com deficiência, mulheres e idosos. De acordo com o pré-candidato, não basta a atuação da polícia nestes casos. Ele pregou a estruturação de uma rede de informação que integre saúde, educação, psicólogos a toda essa atuação policial. A gente segue acompanhando. Tânia, volto com você.

>> OK, Pedro Populim, muito obrigada. Vamos com a nossa entrevista. Estamos com a atriz Suzi Rego. Ela está em Cartaz, em São Paulo, com a peça Menomale. É uma remontagem do texto do Juca de Oliveira. A peça está em cartaz

no teatro Renascense. Suzio, bem-vinda. Boa noite. >> Muito obrigada. Boa noite. Boa noite a

todos os ouvintes. Obrigada a você, Tânia. Obrigada pelo espaço paraa divulgação desse nosso imenso sucesso. >> Eu que agradeço. É um sucesso, aliás, é uma remontagem, né? Porque essa peça

ficou anos em Cartaz, lá na década de 80 e agora volta. Mas antes de falar da peça do Juca maravilhoso, quero dizer que além da Suzi tem Nuno Leal Maia, né? Marcelo Faria, tem Joaquim Lopes, Antoniela Canto, a Naara de Castro, tem um elenco, >> uma direção maravilhosa, direção brilhantíssima do Léo Stefanini, filho do nosso icônico FV Stefanini, que esteve nessa peça em Minomale nos anos 80 durante 7 anos com um retumbante sucesso, que é a nossa meta agora repetir ou dobrar este sucesso e levar esse espetáculo pro Brasil inteiro. >> Incrível, né? Isso já se vão 40 anos e a peça tá atual >> porque é um autêntico Juca de Oliveira, o eterno Juca, um genial Juca de Oliveira. Eu tenho um prazer imenso de

ter feito caixa dois do Juca de Oliveira nos anos 90. Fiquei quase 5 anos em Cartaz e eu tenho uma grande gratidão ter sido convidada pelo Sandro Shaim para fazer parte desse elenco maravilhoso nesse projeto que tem sido tão bem sucedido nesse primeiro mês com casas lotadas mesmo com jogos da Copa. >> Uau! Nossa, concorrendo com jogos da Copa é um grande [risadas] feito. Ô SUS, então vamos entender porque essa peça, né, é esse sucesso. Conta pra gente o

que é possível contar do enredo da peça Menomale. >> Não, na verdade é o seguinte, é um grande, é um encontro de um motorista de táxi já idoso da Moca, que tá sendo ameaçado de ser desapropriado da casa onde ele mora mais de 40 anos, com um político de uma secretaria. Então eles têm um encontro inusitado, ligado por um ligado esse encontro ligado por uma neta e que envolve exatamente isso. um bairro bastante tradicional de São Paulo, com uma gente simples, uma gente eh honesta, uma gente forte e com uma secretaria de estado, onde existe ali cabid de emprego, onde existem relações estremecidas, onde existem auxiliares que são assessores de nada, onde existem romances, intrigas, eh, e, e, lógico, uma dose muito grande de um texto brilhante numa montagem onde As reviravoltas acontecem a cada momento. >> Uau! Bom, na Moca então tem essa pegada

italiana assim. Sim, claro, sem dúvida que o nosso Nuno Léo Maia interpreta o Nicola, que personagem célebre que o Juca fez durante tanto tempo e tem realmente muita, lógico, tem a citação italiana que também traz todo um charme e toda uma ternura para quem assiste. relação de avô, de neta, relação de esposo, esposa, de secretário, eh, a relação de poderes num num cargo público e e tudo isso se mistura a fragilidade humana. O que o Juca sempre escreveu, ele falava: "Eu escrevo sobre aquilo que me causa perplexidade, sobre aquilo que me indigna". E aí o Brasil, como já é um país de uma piada pronta, às vezes piada de mau gosto, mas ele como um gênio, um escritor genial, ator, redor, enfim, produtor, eh, sabe, sempre soube e sempre saberá através dos textos dele e transmutar isso, trazer a plateia para uma reflexão que nos faz rir de nós mesmos, mas nos faz sair, pensar, levar isso depois. E lógico, boca a boca. Eh,

nós somos do entretenimento, nós somos da somos da arte, cultura e lazer. É claro que nós queremos levar um produto maravilhoso, uma comédia fantástica pro nosso público e divertir, mas tem sempre aquelas sementes que nos fazem pensar um pouco mais. Será que o Juca não traz aqui para mim um convite a eu pensar como é que eu voto? Eh, eh, o rir é é sempre uma uma ferramenta interessante de reflexão, né? >> Sim, sim. Rir é um ato de resistência.

>> Exatamente. E aí esse encontro do taxista com o político, né? Um taxista que tá com a vida meio complicada e aquele político corrupto, né? Então, ó, ó, olha o gancho, né? Olha o >> qualquer semelhança é mera coincidência.

Só que não. >> Só que não. E você, Suzi Reigo, faz a esposa desse político que é o Alberto, né? >> Sim, Dr. Alberto com meu amado Joaquim Lopes, de quem eu já fui mãe na teledramaturgia na novela Império em 2014. Eu fiz a mãe dele e agora eu faço

a esposa dele pendurada ali. Eh, e é lógico, são aqueles pequenos e podres poderes, todo mundo quer mandar em todo mundo, todo mundo se aproveita e e eles também tão em crise conjugal, então tem mais uma questão familiar ali também envolvida e e a convivência convivência em busca do do fame gerado poder, né? cada um no seu eh eh na sua na sua meta de poder e de felicidade, que nem sempre vem dessa forma tão envieszada. >> É bom, o que eu vou dizer aqui tá na sinopse, então acho que eu não vou dar spoiler, né? Que o [risadas] que o Alberto, que é o marido da sua personagem, >> é, >> ele tem um amante, >> né? É, é o que nós vamos descobrir,

porque assim, há muitas, há muitas pegadinhas nessa peça, então muita coisa que pode ser, talvez nem seja. Isso é isso aqui. Graça. >> Ah, tá graça o tempo inteiro. O tempo inteiro são sempre momentos surpreendentes em que a plateia se torna mais um membro do nosso elenco com uma participação tão fervorosa, uma torcida.

Olha, nós ficamos encantados com com as plateias que que lotam o Teatro Renas no coração de São Paulo ali na Alameda Santos e são tão amorosos, tão vigorosos, tão participantes e nós temos assim uma felicidade imensa porque fazemos tudo com muito vigor, com muito tonos, com muita entrega e com muito amor ao nosso ofício, à nossa arte. >> Sim. E bom, e celebrando, né, o texto do Juca de Oliveira, perdemos o Juca nesse ano, em março desse ano, >> né? E acho que caixa dois já foi remontada esse ano também. >> É, tá, tá em cartaz também, tá? É, está

em cartaz também. E existe também a a o desejo, e eu torço demais para que isso aconteça, do nosso produtor Sandro Shaim, que também produz caixa dois, de fazer um festival Juca de Oliveira, uma remontagem das mais célebres peças do Juca e até também de textos inéditos e de performances e de todo tipo de homenagem que ele sempre recebeu, né, como um imortal da Academia Paulista de Letras e também eh com uma sua obra eterna e que merece ser o tempo inteiro eh elogiada, vivida, partilhada e honrada. >> Sim. Eh, a gente conhece muito o Juca pela pela como ator, né, pelas novelas, né, sempre muito presente, mas nem todo mundo sabia que ele é um um grande escritor também de peças, >> né? Um grande dramator, né?

Exatamente. Mas por tanto tempo que ele esteve em cartaz com tantas obras maravilhosas, viajando o país inteiro e até outros países, o público conhece muito, sabe muito do Juca, de um Juca pulsante, potente, de um Juca eh inteligente, irônico e divertidíssimo. Então assim, são as mais as mais presentes lembranças. Juca tá muito vivo em nós. >> Sim. E um traço da obra dele é é isso, é

provocar o riso e ao mesmo tempo a reflexão. >> Sim, sem dúvida alguma. Ele sempre foi eh muito arrojado, muito muito letrado, muito interessado na notícia, no país, eh, né, e nos absurdos. e como um gênio de de como escritor e como intérprete, como um artista pluralíssimo, sempre trouxe isso naquilo que ele melhor sabia fazer, na crítica e muito e muito através da comédia, que é um elixir, é um elixir para quem faz e um elixir para quem assiste. >> É bom. Você participou da montagem de

caixa dois e qual o outro espéc? Não, eu fiz como atriz, com o Juca também. Procura-se um tenor, um sucesso maravilhoso e caixa dois, sim, foram quase 5 anos e fomos fomos dirigidos por grandes nomes como Fausi Aarap, Bibi Ferreira. Então assim, a minha a minha vivência com Juca de Oliveira foi uma universidade uma universidade do meu ofício como atriz, como leitora, como participante, como enfim, como admiradora que sou e serei eternamente. >> Você contracenou com ele também? É isso?

>> Sim, várias vezes. >> Sim. não procura um tenor durante mais de 3 anos, o caixa do durante quase 5 anos e pude apreciar as outras obras que ele fez, que eu não estava no elenco, mas pude assistir a Flor do meu bem querer, as Pavas com os escrúpulos e nossa, várias outras peças que era sempre, era sempre um prêmio, um prazer para quem assistia, era sempre uma aula magna. E eu só tenho agradecer demais, Juquinha, onde onde quer que você esteja e você está em lugar de altíssimo nível, grata, grata, grata pelas suas bênçãos. >> Muito bom. É o texto do Juca de

Oliveira, a peça Menomale, eh, que está tendo essa remontagem, né? É uma peça que ficou 7 anos em Cartaz, em São Paulo, nos anos 80, >> em São Paulo e no Brasil. Eles viajaram muito também. Isso é a nossa intenção também. Nós estamos às sextas, sábados e domingos ali no Teatro Renass na sexta é às 8 da noite, no sábado às 9 da noite, no domingo 18:45. Eu agradeço demais

porque eu vou mandar um beijo pro meu elenco também com Antoniela Canto, Naara de Castro, Joca Lopes, Marcelo Paria, Nuno Léo Maia, a tia aqui. Um beijo pro Léo Stefanini, nosso diretor, pra nossa produção toda amorosa, pra nossa assessoria de imprensa, para essa turminha toda que faz tudo isso acontecer de forma magnífica e muito feliz. >> Muito bom. He, Suzi, o Teatro Vivo, né? Né? Você falou que em plena período de

Copa o pessoal tá indo ao teatro. Isso é um ótimo sinal. >> É porque é São Paulo é uma coisa gigantesca mundial. Então muitas pessoas amam nesse período de férias aproveitar ou estão em Sampa ou vêm paraa Sampa e falam: "Tá bom, eu posso assistir um jogo ou outro, mas eu posso ver também a arte ali orgânica e de perto e aproveitar isso também. Isso para nós assim, tem espaço para tudo, o sol brilha para todos, há campo para vários jogos e nós estamos batendo um bolão.

>> Sim, é muito bom, hein? Então, atenção, hein? Você que está em São Paulo, é a peça Meno Male, que está em Cartaz, no teatro Renascense, que fica na na Alameda Santos. Quem estiver em outras cidades, calma que a peça vai rodar >> ou pode vir para São Paulo, aproveitar o mês de férias, vem para São Paulo, aproveita, toma um café ali no teatro Renaçant que é maravilhoso. Alameda Santos 2233, coração dos jardins. E aí

nós vamos ficar muito felizes em recebê-los na nossa plateia. Muito bem, a Suzi Regen junto com o Nuno Leal Maia, o Marcelo Faria, olha só o Joaquim Lopes, Antoniela Canto, a Naara de Castro, a direção do Léo Stefanini, que é filho do Fúvio, o Fúvio que fez a montagem ali nos anos 80, >> entre outras. Exatamente. É. Ô, >> ô, Suzi, eu tenho aqui ainda uns 5 minutinhos. Bom, você, vamos falar um

pouco, você tem tanta tanta passagem, né, pela televisão nas novelas >> e também uma mulher de teatro, né? Tá em cartaz com a peça Meno male. >> Você fez a novela vertical Cinderelli, o segredo do pobre milionário que está no >> Isso recente agora. É, >> é. Como é que foi essa experiência para você que é da televisão mesmo, né? fez

muita novela, novelão mesmo. Como é que foi? >> É, é muito interessante, muito interessante, até porque nós estamos eh sempre dispostos a conhecer novas linguagens e novas possibilidades. Nós que fazemos streaming, que fazemos TV aberta, que fazemos cinema independente, que fazemos grandes peças de teatro ou fazemos coisas mais intimistas. Nós somos experimentadores, nós somos curiosos, pelo menos eu sou, eu sou uma aprendiz, eu quero sempre eh fazer algo que possa me desafiar também e continuar fazendo as as obras mais tradicionais. E

eu trabalhei durante duas vezes com o meu querido diretor Marcelo Zambelli, e ele me faz esse convite para participar de Cinderela e o Pobre Milionário. E é tudo muito interessante, é é mais econômico, é mais veloz, é mais rápido, mas tudo isso que nós já estamos acostumados também com a internet, esse esse é toda, né, essa linguagem, essa verticalidade da qual nós fazemos as nossas redes sociais, isso para nós já é já é bastante familiar. E foi também uma grande graça receber no primeiro trabalho como ator essa esse charme de pessoa, de profissional, esse menino que é um menino queridíssimo, que é esse grande astro eh o Gustavo Mioto, que é de uma dedicação, de uma educação, de uma generosidade, de uma fofura, digamos assim, e lógico todo o elenco. Então, grava-se com muita com muita atenção, com muito foco, mas também com muita diversão. É tudo muito bem feito, muito bem. tem o esquema

Globo, é lógico, de roteiros e de locações e e muita alegria de ter mais esse formato, mais essa possibilidade, geração maior de empregos para todas as áreas do nosso setor, para toda para redatores, para diretores, para técnicos, para artistas, maquiadores, bisagistas, elenco, então assim, para que possa expandir cada vez mais o nosso produto brasileiro que é tão respeitado e consumido pelo mundo afora. Tô muito disposta a fazer, a ter dupla jornada, tripla jornada. Nós temos muita saúde, temos muita disposição e temos muito, eu pelo menos tenho muito, muito prazer em trabalhar. >> Que linda, Suzi Rego, que energia, né, Suzi? Que bacana.

>> Ah, isso sim, isso sim. Isso é de sobra. É, pratico isso, [risadas] >> pratica energia para trabalhar, né? Tá fazendo muito coisa. Pode, pode saber que depois disso ainda vou fazer minhas receitas cetogênicas, vou fazer ainda meu espinafre e depois um pão cetogênico, deixar minha alimentação pronta da família também. E ainda tem o

dia ainda ainda rende bastante por aqui. >> Ainda rende bastante. Nossa, a Suzi, a gente dá uma busca da Suzi rego, né? Eu sempre que vou fazer entrevista com alguém, eu dou uma busca e tal para ver o que que temos de novidade. O que tem essa coisa da sua dieta? O que o que

causa de curiosidade essa mudança de hábito, né? Com certeza. Eu há 2 anos e meio quase eu me alimento de comida de verdade. Eu faço uma alimentação cetogênica muito farta, muito colorida, muito saborosa, muito criativa, mas ela prioriza gorduras boas, vegetais que nascem acima da terra, muitas proteínas, oleaginosas, nozas, castanhas e evita bastante o consumo de carboidrato. E nada impede que eu flexibilize. gosto,

de vez em quando eu posso quebrar essa porque eu já tenho uma disciplina. >> É, pode ser de vez em quando, na verdade eu prefiro uma cerveja, mas eh eh que aí é um carbo mais divertido, >> já que é para quebrar, né? >> Claro, mas é assim, é uma quebra que é só dar uma uma pequena pausa e voltar. E eu tenho gostado muito de preparar esses alimentos, essas tortas, esses pães. Eh, nós temos, meu esposo vai sempre à feira trazer coisas muito frescas, muito bonitas, muito gostosas. Então, assim,

quando você eh começa a ter um pouco de de uma constância na sua alimentação e é lógico também atividade física é é daquele, né, aquele binômio ou trinômio, tem que ser exatamente assim, tem que ser uma boa alimentação, atividade física, o corpo em movimento e também tentar uma mente boa, uma tentar minimizar esse todo esse estress que nós temos, né, praticar um pouco de bom humor, melhorar um pouco o sono e também talvez suavizar um pouco o excesso de telas, que claro, nós vivemos com isso, mas acho que assim, às vezes desconectar para conectar é bom demais, jogar uma bola com filho, sair para conversar com um amigo, esquecer um pouco o celular, assistir um filme ruim, uma coisa assim divertida. >> Sim, tudo isso é saúde, né? É, agora é incrível, né? Porque você fez essa transformação em busca de saúde, até porque eu tava vendo, né, que os seus indicadores de >> exames não estavam indo bem e tal. É, >> mas o que a a cobrança que você eh estética era forte também. Não que você

tenha feito por isso, mas quando a gente vê nas redes sociais é a repercussão, ah, perdeu tantos quilos. O foco é errado, né, da repercussão. Eu digo, >> é porque as pessoas também perpetuam, as pessoas repetem isso. Então, muitas vezes tem pessoas que estão extremamente magras e não estão saudáveis e outras pessoas que estão até com manequim um pouco acima e praticam o esporte, tem um vigor, tem os seus exames em dia. Então tudo isso, esse esse rótulo ele é completamente desnecessário, dispensável e eu nem dou bola, eu sigo na minha, na minha. E é claro, eu quero, tenho gêmeos

que vão fazer 17 anos. Então, Fernanda e eu queremos sim e cuidar da nossa saúde para poder aproveitar muito, muito essa duplinha que nós amamos tanto, queremos brincar demais com eles e realmente agradecer a vida que tem sido muito generosa conosco. >> Bom, Suzi, adorei. [risadas] Muito obrigada, viu? Beijo para você.

>> Quem agradece sou eu, Tânia, os seus ouvintes, a CBN e a nossa, a nossa assessoria de imprensa, que eles são muito fofos, o Mário Gustavo. [risadas] Valeu. >> E a e a Paloma também. >> E a Paloma também. A Suzi Regi com a gente. Ela está em Cartaz, em São Paulo

com a peça Menomale, que está no Teatro Renascens. >> É o texto do Juca de Oliveira.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música]

13 de julho de 2026, o publicitário Thiago Miranda anunciou o fechamento da agência MIT, empresa de publicidade da qual é dono para tirar um ano sabático. Miranda e a agência estão sob investigação da Polícia Federal por supostamente terem organizado uma campanha nas redes sociais para criticar o Banco Central e apoiar o ex-banqueiro Daniel Vorcaro durante as investigações de fraudes financeiras do Banco Master. >> [música] >> Além disso, ele é suspeito de perseguir jornalistas e elaborar um dossiê contra o Milton Malu e Filho, CEO do Itaú Unibanco. [música] No comunicado divulgado, não há menção à investigação da PF. O governo federal intensificou as articulações para evitar uma paralisação nacional de caminhoneiros. A medida provisória que

altera as regras do piso do frete rodoviário ainda aguarda a votação no Senado. O texto perderá a validade na quinta-feira. A proposta foi aprovada pela Câmara no mês passado. Multas que podem chegar até R$ 1 milhão deais e suspensão do registro de transportador estão entre as punições para quem contratar frete [música] abaixo do valor mínimo legal. Noar de Brasília 10:05.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] CBN Noite Total. [música]

Apresentação Tânia Morales. >> Olá, boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta segunda-feira com a Karina Almeida na produção, Henrique Dias nos trabalhos técnicos. Agora já estamos com toda a nossa rede reunida também no radinho. Vamos ao nosso giro de destaques, mobilizar todos os nossos repórteres espalhados pelo país. A gente

começa aqui ao vivo no estúdio com o Luiz Fernando Figliarge sobre a guerra no Oriente Médio que prossegue. Luiz Fernando, >> oi, boa noite, Tânia. Boa noite aos ouvintes. Diante da retomada aí de conflitos no Oriente Médio, o presidente Donald Trump anunciou um novo bloqueio aos portos do Irã. A Marinha americana Tânia detalhou que o bloqueio começa na tarde de terça-feira e que abrange todos os portos, terminais petrolíferos e áreas costeiras iranianas. Trump também

explicou que para aplicar o bloqueio no estreito de Urmons Estados Unidos vão impor aí uma taxa de 20% sobre toda a carga transportada pela via navegável. A fala do republicano contrasta com as declarações dadas em junho por ele próprio, dizendo que não haveria cobrança de pedágio na via. Trump reforçou que o governo dele vai tomar o controle do estreito de Ormus e usou o termo guardião. A fala foi a Fox News. Nós tivemos um acordo, isso que ninguém sabe. Nós tivemos um acordo, foi um

acordo feito e depois eles quebraram. Eles sempre quebram. Nós tivemos uns 10 acordos com essas pessoas. Então nós vamos atacá-los duramente e manter as coisas no rumo certo. Provavelmente vamos comandar o estreito de Ormus.

Seremos os guardiões do estreito e nós deveríamos ser recompensados por isso, porque as outras nações são muito ricas. Elas estão ao nosso lado e não podem esperar que vamos fazer isso por nada, como fazemos há muitos anos. >> É, e o Irã respondeu prontamente, logo depois aí das declarações, o ministro das relações exteriores disse que o país persa sempre foi o guardião do estreito e que seguirá sim. também criticou a taxa de 20%, chamando-a de exagerada. O anúncio de um novo bloqueio ocorre após uma nova rodada de ataques entre americanos e iranianos durante o fim de semana. A escalada que envolveu países

do Golfo como Qatar, Oman e Ku voltou a interromper o tráfego marítimo pelo estreito. Na economia o impacto é direto, Tânia. No fechamento, o petróleo tipo Brent, usado como referência mundial, teve alta de mais de 9%, cotado a 83 o barril. Além disso, em entrevista para um talk show, Trump afirmou que o país vai demolir a montanha de Pix no Irã. O local possui uma relevante instalação nuclear subterrânea equipada com centrífugas e capacidade para o enriquecimento de urânio. Meio a esse

cenário, o ex-presidente do Irã, Mamud Amamegiat, foi preso nesta segunda-feira por supostas colaborações com Mossad, que é a agência de inteligência de Israel e que pretendia derrubar o regime dos AATLAS. As informações foram reveladas pelo jornal da New York Times e o Ama Minejá ficaá em prisão domiciliar depois de tudo isso. >> OK. Luiz Fernando Figliarge. Bom, em relação à guerra, em relação à fala do Trump de hoje, né, vamos fazer aqui algumas pequenas reflexões.

O estreito de Ormus está hoje sob controle do Irã. Tudo que os Estados Unidos querem é justamente retomar o, né, a liberação do estreito de Ormoos, porque por lá passam os navios carregando petróleo ali do Oriente Médio, né? É, ali passa realmente os interesses econômicos de boa parte da do mundo, né? Porque é o petróleo. Muito bem. o fechamento do estreito de Ormo

foi causado por causa do ataque dos Estados Unidos e de Israel do dia 28 de fevereiro ao Irã. Esse problema não existia. Esse problema foi causado pelo Trump e pelo Netaniarro. Então ele tá dizendo que os países têm dinheiro e que deveriam pagar para ele para ele resolver esse problema, quando na verdade esse problema ele tem obrigação de resolver, porque foi ele que causou o problema, né? O mundo tá pagando esse preço por causa dele. Ele

reclamou que os países europeus têm dinheiro e a UTAN não ajudou e não está ajudando a liberar o estreito de Ormus. Mas não faz sentido. O cara foi lá, o cara atacou, o cara provocou o Irã. O Irã fechou estreito de Ormuso, ele não consegue liberar o estreito de Ormuso. O mundo inteiro tá pagando um preço alto, né? E assim, não vai ser fácil. Ele tá

falando que vai cobrar tarifa, que vai fazer isso, que vai fazer aquilo, mas ele não consegue o principal, que é liberar o estreito de Ormoço. Então é aquele jargão, fala muito, sabe? Fala muito. Se ele conseguisse de fato tirar o controle do Irã, do estreito de Ormusa, a guerra estava acabada. resolv o problema, né? Inclusive ele podia

virar essa página, né? Porque essa página tá causando sérios problemas na popularidade do Trump lá nos Estados Unidos. Acontece que ele não consegue, além de não resolver os problemas eh que ele queria resolver com o início dessa guerra, né? Além de não conseguir nada dessa guerra, não tem uma vitória para apresentar, talvez alguma vitória em em pelos ataques, né? ele acabou afetando ali parte do do arsenal iraniano e provavelmente também da estrutura nuclear iraniana, embora não tenha encerrado o o programa nuclear iraniano, mas não passou disso, né? E para além de

não ter conseguido o que ele queria, ele causou mais esse problema, que foi o estreito de Ormusa, agora está sob controle iraniano. Então, realmente agora, outra coisa interessante também que o Luiz Fernando Figar trouxe é a história do Marmud Armadinejad. Que coisa impressionante. O Marmud de Armadinejado, quando era o líder do Irã, ele era muito combativo contra Israel. Inclusive o programa nuclear iraniano ali, ao comando dele tinha realmente, o mundo tinha muita desconfiança de que tinha a intenção de construir uma arma nuclear para destruir Israel, inclusive, né? é

um objetivo sempre muito explícito do Armadinejade. E aí o que o Irã está dizendo é que esse ataque do dia 28 de fevereiro dos Estados Unidos com Israel, eh dentro desse contexto, desse ataque para derrubar o regime iraniano, já estavam acerto em paralelo com o Amadinejad para que ele tomasse o poder como um braço dos Estados Unidos e de Israel. Não deu certo, né? Aliás, é uma coisa também esquisita que a gente precisa entender, porque não deu certo, porque inclusive o prédio onde ele estava hospedado ali também foi bombardeado. Ele teve que ser socorrido às pressas e ele percebeu ali que talvez estivesse caindo numa armadilha. Enfim, eh, não

funcionou esse plano. E aí o Iran descobriu e agora ele está em prisão domiciliar eh lá no Irã. Mas chama muita atenção, né? Olha só como os interesses políticos, dependendo do caráter, porque aqui só pode ser um problema de caráter, né? Se o cara tinha um discurso radical contra Israel e agora ele tá fechando [música] um acordo com Israel, contra o país dele, né? É realmente algo muito

chocante, mas a conferir exatamente o que há de concreto contra [música] o Armadinejate. Eh, vamos em frente com o nosso giro de destaques. O senador e pré-candidato do PL à presidência foi proibido de visitar o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por causa daquela carta do pai dele, do Bolsonaro, que o próprio Flávio leu no sábado nas redes sociais, desrespeitando medidas cautelares da prisão domiciliar do Jair Bolsonaro. João Rosa. >> A defesa de Flávio Bolsonaro classificou como inconstitucional a decisão do ministro Alexandre de Morais, que suspendeu por 90 dias o direito do senador visitar o pai após a divulgação de uma carta nas redes sociais. Os

advogados da pré-campanha anunciaram que vão recorrer. Flávio considerou a medida desproporcional e afirmou que Morais tenta interferir nas eleições. Além da suspeita de descumprimento das medidas restritivas impostas a Bolsonaro levantada pelo STF, a Procuradoria Geral Eleitoral vai apurar uma possível prática de propaganda eleitoral antecipada. É, veja, o Bolsonaro foi condenado e estava preso. Alegou questões de saúde, de fato, foram comprovadas. Então, foi

concedida a prisão domiciliar. Na prisão domiciliar, ele precisa seguir alguns pré-requisitos, por exemplo, usar tornozeleira eletrônica, né? por exemplo, eh, voltar para casa no ficar em casa nos finais de semana, à noite, não passar perto de embaixada, são medidas cautelares, não ter armas em casa, né? Recentemente teve busca e apreensão para ver se se as armas se havia alguma das armas do Bolsonaro que inclusive ninguém tava conseguindo localizar. Depois ela apareceu, tava com um cara lá no sul, mas enfim, teve busca e apreensão na casa dele. E entre as medidas

cautelares, sabidamente estava de que o ex-presidente Jair Bolsonaro não pode se manifestar em redes sociais, seja diretamente ou seja por terceiros. Aí ele escreveu uma carta que foi lida nas redes sociais por terceiros, no caso o filho dele, né, o Flávio Bolsonaro. Então foi um descumprimento de medida cautelar, [música] eh, inclusive que poderia render uma decisão de retorno à prisão, né? [música] Mas como o Alexandre Moraes entendeu que vai manter a prisão domiciliar, a decisão foi de que o Flávio não deve visitar o pai, o que pro Flávio deve ser muito ruim, né? Porque um prazo de 90 dias vai o primeiro turno das eleições vai acontecer no dia 4 de outubro, né? Então

esse prazo de 90 dias vai ser lá pro dia 12 de outubro. Então daqui para o primeiro turno, o Flávio não pode mais visitar o pai dele. Mas seja como for, né? passou o recado, leu a carta, né, do pai dizendo que o porta-voz é o Flávio. No momento em que a primeira dama, ex-primeira dama Michele Bolsonaro, tinha vindo a público e dado a entender que o Jair Bolsonaro sabia o que ela tava fazendo. Então também foi

uma forma de se posicionar. Olha, o meu porta-voz é o Flávio. Enalteceu, diz que é a melhor opção para combater a corrupção, a violência [música] e o empobrecimento, que aliás o o Alexandre Moraes viu também disrespeito às regras eleitorais, mas aí não cabe a ele. Aí cabe a justiça eleitoral avaliar se é ou não propaganda antecipada, né? propaganda eleitoral antecipada, porque a propaganda eleitoral mesmo só começa no dia 16 de agosto. Enfim, são essas

coisas, né? Eh, e agora o Flávio Bolsonaro dizendo que vai recorrer. O Eduardo Bolsonaro diz que inclusive vai pedir de novo a Magnitsk contra o Alexandre de Moraes por causa dessa medida. Aí falar em Magnites, vamos falar sobre o tarifaço, né? Porque nessa semana, quarta-feira, é o prazo paraa decisão dos Estados Unidos em relação ao tarifaço aqui, eh, imposto aos produtos brasileiros e, provavelmente, o tarifaço seja mantido, muito embora o presidente Lula hoje tenha dito que o tarifaço não vai ocorrer. Acho que ele disse mais assim o

desejo dele do que propriamente o que os dados estão apontando de concreto, né? Samantha Klein. >> Em uma semana decisiva sobre as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos e que podem chegar a 37,5% para alguns produtos do Brasil, o presidente Lula disse que não vai ter tarifaço nos bastidores. Porém, o governo está analisando a dimensão da taxação sobre os produtos nacionais para definir como vai reagir. Entre as medidas que cabem a retalhação americana, está a possibilidade de aplicar a lei da reciprocidade.

O prefeito de São Paulo diz que não houve regularidades no contrato do de Wi-Fi, que é um serviço operado por uma entidade ligada à produtora do filme, que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. É, pois é. A ONG, que é a mesma ONG da produtora do filme, é a ONG que foi contratada pela Prefeitura de São Paulo para instalar ação de Wi-Fi. Eh, enfim, não prestou serviço, recebeu dinheiro, coisas esquisitas que estão sendo apuradas. Clauson Dutra.

O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, negou irregularidades no contrato do Wi-Fi Livre, programa que leva internet gratuita a espaços públicos da cidade. O serviço é operado pelo Instituto Conhecer Brasil, entidade ligada à produtora do filme Dark Hoss, que conta a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro.

>> É, conta a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro com áreas de ficção, né? porque tem coisas ali que não são são eh ficcionais, né? Mas enfim, baseada, vamos dizer assim, baseado na história de Jair Bolsonaro, o governo tenta destravar a votação da medida provisória do frete antes do prazo final para que ele perca a validade. Igor Cardim, >> governo tenta destravar no Senado a votação da MP do frete antes do prazo final para que a medida caduque. Planalto quer evitar nova crise e uma greve nacional de caminhoneiros.

Entidades pressionam pela aprovação e já realizaram protestos em quatro estados. Empresários, por outro lado, criticam o texto e alertam para impactos nos custos da logística e dos produtos. As mineradoras retomaram as atividades no município de Congonhas, em Minas Gerais, depois de uma suspensão temporária por causa de uma nuvem de poeira que encobriu a cidade. Janaína Regiane. >> Mineradoras de Congonhas na região central de Minas Gerais retomaram as atividades nessa segunda-feira após a suspensão temporária determinada pela prefeitura por causa de uma nuvem de poeira que encobriu a cidade. Nesta

segunda, fiscais da Secretaria Municipal de Meio Ambiente realizaram uma nova vistoria para verificar se as empresas cumpriram as medidas de controle ambiental exigidas. >> Trabalhadores submetidos a condições análogas à escravidão foram resgatados em Pernambuco e na Bahia. Lucas Arruda. >> Auditoria fiscal do trabalho resgata 29 pessoas submetidas a condições análogas às de escravo em municípios de Pernambuco e da Bahia. Vítimas viviam em alojamentos em condições degradantes.

Prefeituras que contrataram empresas autuadas são investigadas. A Polícia Civil de Minas Gerais indiciou por latrocínio a diarista suspeita de matar um casal de idosos em Belo Horizonte, Débora Costa. >> A diarista Paola Cirino foi indiciada pelo latrocínio, roubo seguido de morte de um casal de idosos em Belo Horizonte. A Polícia Civil de Minas concluiu as investigações nessa segunda-feira e apontou que a mulher foi ao apartamento das vítimas com a intenção de dopá-las e consequentemente levar vários bens do casal. Além dela, quatro pessoas que compraram os objetos das vítimas vão responder por recepitação.

>> Uma artesã denunciou ter sido envenenada por meses enquanto dava aulas num projeto social num hospital de Recife, Letícia Rodriguez. A artesã Denny Cardoso, de 43 anos, denunciou ter sido envenenada durante meses, enquanto dava aula de artesanato e um projeto social no Hospital Osvaldo Cruz, no Recife. Segundo ela, a mãe de um aluno colocava Mercúrio em sua garrafa de água. Caramba. Bom, esses os destaques dos nossos repórteres espalhados pelo país, né?

Nós temos aqui os nossos canais de transmissão, além do nosso querido Radinho, estamos para toda a nossa rede. Aliás, essa semana não tem transmissão de futebol. Quando tem transmissão de futebol, aí às vezes a gente tá pra parte da rede, pra outra parte não. Essa semana na quinta vai ter, né? Mas na quinta vai ter mais cedo, não vai pegar o nosso programa. Só a primeira meia

hora do programa e mas depois retoma tudo, né? Mas essa semana ainda estamos sobradinho

para todo mundo. Dá para acompanhar pela internet também, dá para acompanhar com imagem no YouTube. Rádio CBN, o nosso canal no YouTube, tem a transmissão com imagem, dá para acompanhar no a live. Isso aí para você dar um joinha no YouTube. Boa HD. É bom que dá

engajamento pra gente. Pessoal fica feliz, né? A chefia fica feliz. Que mais? site. Dá para acompanhar no site

da CBN, no aplicativo da CBN e nas transmissões ao vivo do Global Play com acesso gratuito. Agora 10:23. [música] >> CBN Noite Total.

O prédio que vai ser o mais alto de São Paulo, está em fase de finalização. Arranhacel de 219 m de altura já se destaca no horizonte da cidade e teve o certificado de conclusão da obra emitido pela prefeitura. O novo edifício mais alto de São Paulo está prestes a ser inaugurado. A Prefeitura de São Paulo já emitiu no último dia 30 o abitse da Torre Alto das Nações na Avenida das Nações Unidas. O edifício fica bem no eixo corporativo da Marginal Pinheiros e da Avenida Dr.

Chucres Zaidan, no distrito de Santo Amaro, na zona sul. Com 219 m de altura, o arranhaacé supera em quase 50 m o segundo colocado, o Platina 220, de quase 172 m, no Tatuapé, na zona leste. Com a torre pronta para receber cerca de 10.000 pessoas por dia, surge a preocupação com os impactos na região. Ao CBN São Paulo, arquiteto e urbanista Walter Caldana, professor do Maquenze e coordenador do laboratório de políticas públicas, defendeu que esse tipo de empreendimento exige que o poder público assuma responsabilidade pelo entorno.

essa tradição que nós temos, não é, de que do terreno para dentro é privado, do terreno para fora é responsabilidade pública. Para a cidade contemporânea não funciona, isso já colapsou. Porque quando você vê um investimento privado muito bem-vindo, veja bem, dessa monta nós temos que entender que tem que entrar na conta do investimento privado o interesse público e coletivo e isso extrapola o lote. >> Apesar de já contar com o certificado, a torre está em fase de acabamento e a incorporadora W Torre ainda não divulgou a data de conclusão das obras. O prédio vai contar com 39 andares de lajes para escritórios, quatro andares acima do solo de garagem e o térrio com pé direito de 8,5 m. O projeto também conta

com uma atração pro público, um mirante com vista 360º e uma caixa de vidro suspensa. Walter Caldana destacou, porém, a importância da relação do prédio com a rua. Nós estamos muito focados em altura, mas a altura ela gera, claro, impactos como vento, sombra, à vista da cidade, a vista distante da cidade. Só que para nós cidadãos, a cidade é o chão. Com a calçada, com o recu, com o prédio, com a loja. Nós evoluímos nas edificações, mas

evoluímos muito pouco nos térrios. Esse é o nosso desafio, fazer cidade no chão da cidade. >> O Alto das Nações também vai ser o maior prédio de escritórios do país, ultrapassando o Orion Complex de Goiânia com 191 m. No ranking dos arranhacéus brasileiros vai ocupar a sexta posição atrás de cinco residenciais em Balneário Camburiú, Santa Catarina, entre os quais o mais alto supera os 294 m. de São Paulo, na dedalado.

>> CBN Noite [música] Total. O ministro do STF, Alexandre de Morais, proibiu o senador Flávio Bolsonaro de visitar o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. A determinação vale até após o primeiro turno das eleições. A defesa do candidato do PL ao Palácio do Planalto classificou a decisão do magistrado como inconstitucional. Os advogados da pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência classificaram como inconstitucional a decisão do ministro Alexandre de Moraes de suspender por 90 dias o direito de visita do senador ao ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa informou também que

vai recorrer da decisão. O direito de visita foi suspenso até o primeiro turno das eleições depois que Flávio divulgou nas redes sociais uma carta escrita por Bolsonaro em que o ex-presidente pediu união entre seus apoiadores e apresentou o senador como seu porta-voz. Para Morais, a divulgação do documento representa uma tentativa de burlar a proibição imposta ao ex-presidente de utilizar as redes sociais. Flávio, no entanto, classificou a medida como desproporcional e afirmou que o ministro está tentando interferir nas eleições. E a justificativa fajuta seria que eu a uma uma carta que o presidente Bolsonaro escreveu e que veio a público em minhas redes sociais e em diversos outros canais de comunicação. Então pessoal, é

obviamente algo completamente desproporcional, desarrazo e claramente configura essa tentativa de Alexandre de Moraes de interferir nas eleições desse ano, não bastasse toda a maldade e injustiça que ele já vem fazendo. >> Na mesma decisão, Moraes deu prazo de 48 horas para que a defesa esclareça se Bolsonaro tinha conhecimento de que a carta seria divulgada nas redes sociais. O ministro também determinou o envio do caso à Procuradoria Geral Eleitoral para investigar uma possível prática de propaganda eleitoral antecipada. O advogado Fábio Solto, especialista em tribunais superiores, explica que presos podem se comunicar por cartas, mas avalia que, neste caso, a divulgação pública do conteúdo pode trazer consequências para Bolsonaro. >> As pessoas que eventualmente estejam cumprindo pena tem o direito de se comunicar através de cartas com outras pessoas. No caso específico, me parece

que não é bem isso, tendo em vista que a carta foi dirigida ao povo brasileiro e lida através da rede social do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Assim, diante dessas premissas, entendo que sim, houve uma burla a determinação do ministro Alexandre de Moraes. >> A decisão também provocou reações no meio político. O deputado Lindberg Farias do PT afirmou que Bolsonaro conhecia as restrições impostas pela justiça e transformou o descumprimento da medida em uma estratégia política. Entre os pré-candidatos à presidência, Renan Santos do Missão criticou o Morais e disse que a decisão fortalece politicamente Flávio Bolsonaro e alimenta a narrativa de perseguição adotada pelo grupo bolsonarista. Já

Ronaldo Caiado do PSD afirmou que a leitura da carta demonstra falta de autonomia política do senador. De Brasília, João Rosa.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música]

[música]

13 de julho de 2026. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal autorizou o general da reserva Braga Neto, ex-ministro da defesa de Jair Bolsonaro, a realizar cursos à distância para diminuição da pena. Ele foi sentenciado a 26 anos de prisão por participação na trama golpista, sendo condenado por cinco crimes, entre eles tentativa de abolição do Estado democrático de direito. A decisão também inclui a participação em programas de leitura. A senadora Damaris Alves do Republicanos defendeu a ex-preira dama Michele Bolsonaro e chamou de aloprados, apoiadores e eleitores da direita que a atacam. A declaração é uma resposta às

afrontas dirigidas a Michele após um desentendimento com Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL. A parlamentar declarou também que os incidentes constituem violência política de gênero e que vai apresentar uma denúncia contra os envolvidos. Mais de 3 toneladas de cocaína foram apreendidas pela Polícia Federal e pela Marinha em uma embarcação interceptada em águas internacionais nas proximidades do Suriname. Os quatro tripulantes são paraenses e estão detidos na sede da PF em Belém, sob suspeita de tráfico internacional de drogas. Os entorpecentes estavam armazenados e ocultos no fundo da embarcação pesqueira de madeira. O destino final seria Agné

na costa africana. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, declarou que o país vai demolir a montanha Pickx no Irã. O local possui uma relevante instalação nuclear subterrânea, equipada com centrífogas e capacidade para o enriquecimento de urânio. O republicano também destacou que terã será atingido com dureza nos próximos dias. Horário de Brasília, 10:33.

[música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Nos acréscimos. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Alô, Rafael Prates. Oi, Prates. Boa noite. >> Tudo bem, Tânia? Boa noite. Boa noite,

ouvintes da CBN. >> Amanhã, hein? Amanhã saberemos o primeiro finalista da Copa do Mundo. Amanhã tem França e Espanha, né? >> É isso. 4 horas da tarde, no estádio

Eiti, Eiti, em Dallas, vamos conhecer o primeiro finalista da Copa do Mundo de 2026. Grande jogo entre França e Espanha. A França até agora ganhou todos os jogos. A Espanha empatou a estreia, depois ganhou também de todo mundo na Copa do Mundo. É a atual campeã europeia Espanha contra a última vice-campeã e a campeã em 2018 que é a seleção francesa.

Isso parecia um grande jogo, Tânia. Se a gente parar para pensar em relação a quilômetros percorridos por causa da seleção, a Espanha percorreu pouco mais de 1000 km, né? ou melhor, 684,5 k 6518,m1 da seleção francesa. Seleção francesa rodou um pouco mais nos Estados Unidos, principalmente nessa Copa do Mundo. Mas o jogo em Dallas, é claro, que não vai falar sobre isso, vai falar sobre a preparação das duas equipes que são muito boas, trabalhos muito bons dos treinadores de de Ede Dechan, que vai ser vai se despedida da seleção francesa, dirigiu a França em quatro Copas do Mundo, foi campeão e capitão da seleção francesa como jogador em 98.

Depois foi campeão como treinador em 2018 e agora tenta chegar mais uma final como técnico da França contra o Luiz de Lafuente, técnico espanhol que foi campeão na categoria sub-20, campeão europeu no profissional em 2024, tenta chegar a final agora com a seleção espanhola em 2026. É o grande jogo de amanhã. Arbitragem do do do Salvadorenho é Ivan Bartom, árbitro de 20 amanhã paraa França e Espanha. é holandês o Denis Johan Heigler é o primeiro finalista amanhã 4 horas da tarde, horário de Brasília, França e Espanha e a segunda semifinal, quarta-feira em Atlanta, entre Argentina e Inglaterra. Tânia!

>> Uau! Hein? Eh, claro que o futebol também às vezes surpreende, mas assim, estritamente do ponto de vista técnico, quem tá melhor, a França ou Espanha? França é jogou melhor a Copa do Mundo até amanhã, pelo menos, Tânia. >> Agora, a seleção espanhola é uma seleção muito bem treinada, uma seleção que fica muito com a bola, uma seleção que sofreu apenas um gol na Copa pra Bélgica na rodada, na fase anterior, nas quartas de final. E as duas seleções são pouco

atacadas. Amanhã serão a França pela Espanha, a Espanha pela França, mas assim, antes do jogo, a França me parece que encantou mais, jogou melhor mais vezes. Se isso amanhã vai entrar em campo, não consigo falar para você não, Tânia. A França me parece que por ter jogado melhor passou uma imagem mais positiva que a seleção espanhola, mas quero lembrar, se tem uma seleção que incomoda a França nos últimos anos, é a seleção da Espanha. A Espanha gan da França na Eurocopa em 24, ganando Liga das Nações ano passado também, que é o torneio que tem na Europa também entre as seleções do continente. Grande jogo

amanhã. França jogou melhor na Copa do Mundo, mas amanhã a Espanha é uma seleção que merece muito respeito. 4 horas em dadas pra gente saber quem é a final da Copa domingo contra a Argentina ou contra a Inglaterra. >> É. Uau, hein? Semaninha importante.

Amanhã você volta para >> Amanhã eu volto. Amanhã eu volto pra gente falar da do jogo de amanhã. e projetar quarta-feira o jogo entre Inglaterra e Argentina que vale a outra vaga da final da Copa. >> É isso aí, Prates. Muito obrigada, hein?

>> Até daqui a pouco lá do meio da bola às 11:30. >> Aí, é verdade. Hoje é segunda-feira. Se volta então logo mais com Dziake. >> Isso. Com Gabriel Dziake. Combinado.

>> Bem lembrado. Verdade. Rafael Prates. Então, nos atualizando aqui da situação da Copa, reta final da Copa do Mundo. E hoje é segunda-feira. Hoje a gente vai

até às 11:30. Eu mesma nem estava lembrando disso. Tanta coisa na minha cabeça, nem estava lembrando disso. Hoje vamos até às 11:30 e aí a gente dá espaço justamente ao Prates e ao Doziac para que eles façam o lado b da bola com o noticiário do futebol internacional. Vamos falar muito de Copa do Mundo.

Claro. Agora são 10:37. [música] >> CBN Noite Total.

Os centros educacionais unificados, os céus da capital estão com programação especial de férias para crianças e adolescentes. Até sexta-feira, o Recreio nas férias oferece atividades gratuitas, esportes, oficinas, apresentações culturais e até serviços de saúde em todas as regiões da cidade. Bebês, crianças e adolescentes de até 14 anos têm uma semana de diversão garantida em qualquer um dos 63 céus espalhados pela cidade de São Paulo. Mesas de ping-pong, pebolim, pula-pula e personagens espalhados pelo espaço recebem quem aproveita o recreio nas férias. A participação é gratuita e basta apresentar os documentos da criança e do responsável para fazer a inscrição, como explica a coordenadora Rosana Rodrigues.

>> De 0 a 3 anos, obrigatoriamente deve ser crianças e bebês matriculados na rede municipal de ensino. De 4 a 14 anos, nós atendemos também as crianças da rede particular e da rede estadual. As famílias ainda podem fazer as inscrições das crianças, precisam trazer o documento do responsável e também da criança e do adolescente em qualquer céu da cidade de São Paulo. >> No céu Alvaringa, no distrito de Pedreira, na zona sul, a semana começou em clima de festa, com direito a show de mágica e um DJ animando a chegada das crianças. Enzo Miguel, do oitavo ano, está com a expectativa lá em cima. Ah,

eu tô numa expectativa muito boa. Espero que seja muito agradável assim, muito divertida, muito lúdica, que eu possa aproveitar o máximo e tem [música] muita opção, né? Que que você mais quer jogar, fazer aqui? >> Cara, vou te dizer que o pingpong e o Pimboling são meus minhas atrações favoritas de hoje. >> E pelo visto também não vai faltar oportunidade para farmar aura, expressão que virou febre entre os adolescentes para definir momentos que rendem estilo ou boas histórias para contar. Six

>> Robin hot é de um jogo, é um personagem de um jogo, >> de um jogo que também é um meme que que muito famoso pelo mundo. >> É, ficou muito famoso pelo mundo. >> Movimenta os braços. >> É um para cima para baixo. Far >> farmur.

>> Além das brincadeiras e oficinas, o programa oferece alimentação aos participantes. A programação também inclui vacinação contra a influenza e outros serviços de saúde. De São Paulo, Clauson Dutra. No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória ESG de um dos maiores grupos hoteleiros do mundo, o Minor Hotels, que revela os planos de expansão no Brasil e mostra como a sustentabilidade está redefinindo o luxo na helaria. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã com reprise 10:30 da noite.

[música]

CBN, [música] Noite Total.

>> Nessa semana agora quarta-feira, é o prazo para a decisão dos Estados Unidos em relação ao tarifá. Tudo indica que vai ter o tarifaço, né? Infelizmente, o presidente Lula, no entanto, diz que o tarifaço não vai ocorrer. A declaração do petista ocorreu na saída de um evento no interior de São Paulo. A expectativa é de que a alíquota dos Estados Unidos contra produtos brasileiros seja anunciada até quarta-feira.

O presidente Lula disse nesta segunda-feira que não vai ter tarifaço contra os produtos nacionais. A afirmação foi feita após o petista ser questionado sobre a preocupação do governo com o possível anúncio de novas tarifas nesta semana. Ele respondeu rapidamente a um repórter da TV Vanguarda durante uma agenda em São José dos Campos, mas não detalhou a fala. >> País tá preocupado com o novo tarifas. >> Vai ter tarifas.

Presidente, presidente. >> Alguém do governo tá conversando >> nos bastidores, porém a avaliação é diferente. Integrantes do governo ainda analisam o alcance das novas tarifas para definir a reação. O plano é manter a negociação até decidir se será aplicada a lei da reciprocidade econômica, que permite ao Brasil adotar medidas comerciais contra países ou blocos que imponham barreiras injustificadas aos produtos nacionais. O prazo para o representante do escritório comercial dos Estados Unidos decidir se coloca em prática ou não a ofensiva contra o Brasil termina na quarta-feira.

Havia a expectativa de uma nova reunião de alto nível entre o representante comercial Jameson Grear e o ministro da Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, nesta segunda, mas o encontro não se confirmou. Ainda que a negociação esteja em curso, o Palácio do Planalto trabalha com a possibilidade de taxação de 25% e 12,5%. Já a expectativa do setor empresarial é a inclusão de alguns itens numa lista de exceções para as taxas de 25%. O Itamarati mapeou mais de 40 empresas e associações comerciais dos Estados Unidos que pedem que não haja sobretaxação aos itens do Brasil. O argumento é que esses produtos não têm substitutos no mercado americano. De

Brasília, Samantha Klein.

E o presidente Lula criticou Donald Trump durante uma agenda em São Paulo. Para o petista, a proposta do americano de cobrar uma taxa de navios que passarem no estreito de Ormo pode ser classificada como pirataria. O presidente Lula afirmou que Donald Trump pratica a pirataria ao defender a cobrança de uma taxa sobre navios que cruzarem o estreito de Ormuz, importante rota para o transporte mundial de petróleo. A declaração foi feita durante visita ao Instituto Mauá de Tecnologia em São Caetano do Sul, no ABC Paulista, após o presidente americano afirmar que os Estados Unidos pretendem assumir o controle da segurança da região e cobrar uma tarifa das embarcações que utilizarem a passagem. Tem um Twitter do presidente Trump dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmurço, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso

antigamente chamava pirataria. Um estado importante como os Estados Unidos, não bote agora virar pirata. Ou seja, ele não tem que cobrar, porque o estreito de Orbus é da responsabilidade deles. >> Lula afirmou que o conflito no Oriente Médio já pressiona o preço internacional do petróleo e pode provocar aumento no custo de alimentos no Brasil. Segundo o presidente, para evitar esse impacto, o governo decidiu elevar em 12% a tributação sobre o petróleo exportado pelo país para subsidiar o mercado interno. O petista afirmou ainda que o

Brasil precisa ser mais desaforado e falar mais grosso para defender no cenário internacional a tecnologia e os biocombustíveis desenvolvidos no país. De São Paulo, Bruna Barbosa. O prefeito de São Paulo afirmou que não houve irregularidades no contrato do Wi-Fi Livre. É o programa que leva internet gratuita a espaços públicos da capital paulista. Esse serviço é operado por uma entidade que é ligada à produtora do filme inspirado na história do ex-presidente Jair Bolsonaro. Clauson

Dutra. Um contrato de R8 milhões de reais para a instalação e manutenção de pontos de internet gratuita em espaços públicos na capital paulista está no centro de uma apuração sobre possíveis irregularidades na prestação de contas do programa Wi-Fi Livre. A Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia notificou o Instituto Conhecer Brasil para explicar despesas questionadas. Segundo a administração municipal, foram identificadas notas fiscais canceladas e documentos em desacordo com a legislação. Entre os valores apontados estão cerca de R$ 900.000 que podem ser

descontados caso as justificativas apresentadas pela entidade não sejam aceitas. Os valores sob suspeita, chegam a quase R milhõesa. Segundo a apuração do portal G1. O Instituto Cornecer Brasil é ligado à empresária Karina Ferreira da Gama, que também produziu o filme Dark Horse sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Durante a agenda do programa Recreio nas férias, o prefeito Ricardo Nunes afirmou que a prestação de contas foi apresentada pela entidade dentro do prazo previsto e que os questionamentos fazem parte do processo de fiscalização do contrato.

Então eles fizeram dentro do prazo a prestação de contas e a análise da administração da daqueles valores. Nesse momento agora, desse valor que você citou, a administração ela fez um apontamento, aí devolve paraa entidade para ela poder justificar. É um processo normal, não existe irregularidade dentro desses critérios. Qual que é o processo agora? Ah, tem desvio? Não, não tem

desvio. Tem uma prestação de contas que foi analisada pela administração, que é apresentado para eles, que vai ser eh a acolhido a sua justificativa ou não. >> A entidade poderá apresentar justificativas e, segundo a administração municipal, só depois dessa etapa será definida a situação dos valores questionados. Karina Ferreira da Gama afirmou que as notificações fazem parte do fluxo normal de acompanhamento e análise das prestações de contas de parcerias firmadas com o poder público. Ela disse ainda estar confiante de que os documentos apresentados vão comprovar a regularidade da execução do contrato de São Paulo. Clauson Dutra.

O governo tenta destravar a votação da medida provisória do frete antes do prazo final para que ela perca a validade. O executivo quer evitar uma nova crise e uma greve nacional de caminhoneiros. entidades do setor pressionam pela aprovação. >> Há quatro dias do fim do prazo de vigência da medida provisória, que altera as regras do piso mínimo do frete, o governo federal intensificou as articulações para evitar uma paralisação nacional de caminhoneiros. O Palácio do Planalto já se mobiliza e deve se reunir com lideranças do Senado para tentar destravar a votação da proposta, enquanto diversas entidades da categoria ameaçam iniciar protestos caso o texto não seja apreciado até o dia 16 de julho, quando perde a validade. A medida

provisória torna obrigatório o cumprimento do piso mínimo do frete e dá mais poderes de fiscalização a ANTT e endurece as penalidades para quem contratar transporte abaixo do valor estabelecido em lei. Além disso, exige o registro das operações por meio do código identificador da operação de transporte, com maior rastreabilidade dos contratos de pagamento. As entidades que defendem a votação cobram que o presidente do Congresso, da viol Columbre, coloque a proposta em votação nesta terça-feira. Caso contrário, ameaçam intensificar as manifestações em Brasília e discutem uma paralisação nacional para Alan Medeiros da Confederação Nacional dos Transportadores Autônomos. A medida amplia a proteção dos caminhoneiros. Não

existia uma fiscalização eh a rigor como deveria ser feita, como passou a ser feita no fim do ano, início deste, pela NTT, Agência Nacional de Transportes Terrestres. Então, a MP ela traz justamente barreiras para evitar que quem descumpre o peso mínimo há anos pare de fazer isso e fique dentro da lei. Não está se falando aqui em cumprimento do em nova lei, inovação no na na legislação, não. Você tá se falando há o cumprimento de uma lei que existe há 8 anos. Por outro lado, representantes do setor produtivo afirmam que a medida foi editada de forma assodada. Entidades ligadas às

empresas de transportes de cargas e combustíveis defendem alterações no texto e alertam para possíveis impactos sobre os custos logísticos, a competitividade das empresas e os preços aos consumidores. De acordo com o especialista em direito administrativo José Augusto de Castro, a votação da MP pode colocar em risco a segurança jurídica do setor. O problema não está apenas no valor do frete mínimo fixado pela NTT. A medida também desconsidera completamente as particularidades de diferentes segmentos econômicos e prevê sanções extremamente severas. Embora o texto [limpando a garganta] aprovado pela Câmara tenha reduzido algumas penalidades previstas na no texto original da medida provisória, as multas continuam muito elevadas, podem variar aí de R$ 100.000 R$ 1.000 a R 1

milhãoais por infração. Imagina o impacto disso para uma empresa que contrata 20, 30, às vezes centenas de fretes diariamente. Nesta segunda, a mobilização da categoria ganhou força com a realização de atos e manifestações em defesa da aprovação da MP do frete. Caminhoneiros promoveram protestos em cidades de Mato Grosso, Santa Catarina, Bahia e também no porto de Santos. De Brasília, Igor Cardim.

Os portos e terminais petrolíferos do Irã vão sofrer um bloqueio por parte dos Estados Unidos. Isso é o que os Estados Unidos estão anunciando eh hoje, no dia de hoje. O movimento ocorre em meio aos novos bombardeios entre os países após a quebra do cessar fogo. Donald Trump anunciou ainda uma taxa de 20% sobre toda a carga transportada pelo Estreito de Ormozo. Diante da retomada de conflitos no Oriente Médio, o presidente Donald Trump anunciou um novo bloqueio aos portos do Irã. A Marinha americana detalhou que

esse bloqueio começa na tarde desta terça-feira e que abrange todos os portos, terminais, petrolíferos e áreas costeiras iranianas. Trump também explicou que para aplicar o bloqueio no estreito de Ormus, os Estados Unidos vão impor uma taxa de 20% sobre toda a carga transportada pela via navegável. A fala do republicano contrasta com as declarações dadas em junho por ele próprio, dizendo que não haveria cobrança de pedágio na via. Trump reforçou que o governo dele vai tomar o controle doito de Ormus e usou o termo guardião. A fala foi para Fox News.

>> Nós tivemos um acordo, isso que ninguém sabe. Nós tivemos um acordo, foi um acordo feito e depois eles quebraram. Eles sempre quebram. Nós tivemos uns 10 acordos com essas pessoas. Então, nós vamos atacá-los duramente e manter as coisas no rumo certo. Provavelmente

vamos comandar o estreito de Orm, seremos os guardiões do estreito. E nós deveríamos ser recompensados por isso, porque as outras nações são muito ricas. Elas estão ao nosso lado e não podem esperar que vamos fazer isso por nada, como fazemos há muitos anos. de novo. >> O Iran respondeu prontamente. O ministro

das relações exteriores disse que o país persa sempre foi o guardião do estreito de Ormous e que seguirá assim. Também criticou a taxa de 20%, chamando-a de exagerada. O anúncio de um novo bloqueio ocorre após uma nova rodada de ataques entre americanos e iranianos durante o final de semana. A escalada que envolveu países do Golf como Qatar, OMÃ e Kuit voltou a interromper o tráfego marítimo pelo estreito. Na economia o impacto é direto. No fechamento, o petróleo tipo

Brandch, que é usado como referência mundial, teve alta de mais de 9%, cotado a 83 o barril. Além disso, numa entrevista para um talk show, Trump afirmou que o país vai demolir a montanha de Pic X no Irã. O local possui uma relevante instalação nuclear subterrânea equipada com centrífugas e com capacidade para enriquecimento de urânio. Em meio a este cenário, o ex-presidente do Irã, Mahmud Amadinejá, foi preso nessa segunda-feira por supostas colaborações com o Mossad, agência de inteligência de Israel, que pretendia derrubar o regime dos Aatolás. A Madin já ficará em prisão domiciliar.

De São Paulo, Karen Lemos.

Um sociólogo foi preso por injúria racial contra um funcionário público em Vitória, no Espírito Santo. Uma faca foi encontrada com o suspeito de 47 anos. Testemunhas afirmaram que ele teria usado o objeto para ameaçar outras pessoas que estavam no local. Um homem de 47 anos foi preso em flagrante por injúria racial e ameaça contra um funcionário público na rua da Lama, local conhecido por reunir diversos bares e restaurantes em Vitória, capital do Espírito Santo. Imagens feitas pela vítima mostram que o suspeito, além de proferir xingamentos, disse que iria nocoutear o jovem.

>> Vou te nocoutear, hein, negão. Você tá falando? >> Se afasta, se afasta de mim. Se afasta de mim da raça. >> Se afasta de mim, cara. Se afastar raça,

hein? >> Era isso. >> Eu sou o quê? Fala aí. >> Você é preto, negro e burro.

>> Hoje tem racismo aí. >> Você é preto, negro e fora isso é um burro. >> Fechou, pô. >> É, fechou. Se você fosse um negro que tivesse orgulho, você ia dar a sua palma da mão para ser escura também. Vai. Você

acha que eu vou lá fazer racismo? Eu não vou. Eu vou só dar na tua cara. Não é isso que você queria. Você quer tomar na cara, né, negão? De acordo com a Polícia

Militar Capixaba, uma faca foi encontrada e apreendida com o suspeito que é sociólogo e interpretou por mais de 15 anos o papel de Jesus Cristo no Alto da Paixão na capital. Segundo testemunhas, ele teria usado o objeto para perseguir a vítima e ameaçar outras pessoas que estavam no local. E todo esse caso começou após a vítima presenciar o suspeito, importunando uma pessoa LGBTQ PN+ em uma fila de um posto de gasolina da região. Em entrevista para nossa reportagem, o funcionário público contou que passou a ser alvo das ofensas ao tentar intervir na situação. A Guarda Municipal da capital foi acionada. Abordou o suspeito que foi

algemado e levado juntamente com a vítima para a delegacia. Na manhã desta segunda-feira, o homem passou por audiência de custódia e teve a prisão em flagrante homologada pela justiça. A justiça entendeu que não havia requisitos para converter a prisão em preventiva, já que esse homem possui residência fixa e ocupação lícita. Por isso, concedeu liberdade provisória sem pagamento de fiança, mediante o cumprimento de medidas cautelares. A defesa do autuado informou que o poder judiciário determinou a sua soltura durante a audiência de custódia, rejeitando o pedido do Ministério Público de monitoramento eletrônico em caso de concessão de liberdade de Vitória, Juliana Morgado.

29 trabalhadores submetidos a condições análogas à escravidão foram resgatados em Pernambuco e na Bahia pela Auditoria Fiscal do Trabalho. As vítimas não tinham acesso à água potável ou instalações sanitárias. É desumano, hein? A auditoria fiscal do trabalho resgatou nove trabalhadores que estavam submetidos a condições análogas às de escravo em Santa Cruz, no sertão de Pernambuco. Entre os dias 30 de junho e 8 de julho, os auditores também atuaram em outros dois municípios na Bahia, Casanova e Cento Sé, autuando três empresas de construção civil contratadas pelo poder público para execução de obras. Nos dois estados, ao total foram

resgatadas 29 pessoas. Os trabalhadores foram encontrados em alojamentos em condições degradantes, com colchões no chão, superlotação e sem qualquer tipo de privacidade. Também foram identificadas frentes de trabalho sem fornecimento de água potável e sem instalações sanitárias. Além disso, explosivos artesanais eram manuseados nas pedreiras por trabalhadores sem habilitação. O pagamento era feito por produção, sem recibo ou garantias mínimas do contrato formal. Parte dos

trabalhadores eram inclusive de outros municípios e permaneciam completamente dependentes da estrutura fornecida pelos empregadores para moradia, alimentação e transporte. As empresas autuadas foram notificadas a formalizar a rescisão dos contratos de trabalho e pagar todas as quantias devidas, totalizando R$ 520.000. As vítimas têm direito ao seguro desemprego do trabalhador resgatado. Todos foram encaminhados à rede de proteção social e as prefeituras que contrataram as empresas autuadas também são alvo de investigação. Do Recife,

Lucas Arruda. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal autorizou o general da reserva Braga Neto, ex-ministro da defesa de Jair Bolsonaro, realizar cursos à distância para diminuição da pena. Ele foi sentenciado a 26 anos de prisão por participação na trama golpista. A decisão também inclui a participação em programas de leitura.

O pré-candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, acusou o ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal de tentar interferir nas eleições ao proibir visitas dele ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Em uma transmissão ao vivo nas redes sociais, Flávio afirmou que a carta divulgada na última semana foi o quinto recado público escrito por Bolsonaro desde que passou a cumprir medidas cautelares. Ainda, segundo o senador, quatro mensagens anteriores foram divulgadas sem qualquer contestação por parte do ministro. Tribunal de Contas da União identificou uma série de falhas na fiscalização de bebidas alcoólicas. Entre as [música] principais falhas apontadas estão a ausência de barreiras preventivas contra o uso de etanol combustível na fabricação clandestina de bebidas e deficiências no sistema oficial de registro de produtos. O órgão endereçou

recomendações ao governo federal para reforçar o combate à adulteração desses itens. No horário de Brasília, 11:02.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> CBN Noite Total. [música] >> Apresentação Tânia Morales. >> Olá, boa noite. Bem-vindos à última meia hora do programa, hein? Hoje vamos até às 11:30 aqui com Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. E hoje é o dia de rock

bebê. Desde julho. [música] É o dia do rock comemorado só no Brasil. Pois é, Brasil que instituiu esse dia como dia do rock. Em homenagem ao festival Live Aid, que aconteceu em 1985, [música] em Londres.

Ah, aconteceu simultaneamente em vários locais [música] nos Estados Unidos, em Londres, reunil Queen, David Bowy, Phil Collins, Nick Jagger, Tina Turner. Nossa Senhora, hein? [música]

Ah, R Gaga Queen. [música] E aí era uma ação para arrecadar recursos, né? Eh, as frações e humanitárias. Muito bom. Dia do rock, bebê. É hoje,

dia de ouvir muito rock, muita notícia, muita notícia também. Vamos aqui com os nossos repórteres, inclusive. H, até me perdi um pouquinho aqui. Agora nós vamos aqui, ó, com a Janaína Regiane, após a suspensão temporária, por causa de uma nuvem de poeira que encobriu a cidade de Congonhas em Minas Gerais, mineradoras retomaram as atividades no município. Uma vistoria foi realizada para verificar se as empresas cumpriram as medidas de controle ambiental que foram exigidas.

Após uma paralisação temporária determinada nesse domingo, quando uma nuvem de poeira encobriu parte de Congonhas na região central de Minas Gerais, as mineradoras CSN, Vale, Ferro Mais e Guerdal retornaram às atividades nesta segunda-feira. As operações foram retomadas após a redução da intensidade dos ventos e a melhora das condições meteorológicas. Segundo a prefeitura, as quatro empresas respondem por mais de 96% das emissões de partículas no município. A suspensão alcançou operações como lavra, britagem, carregamento de minério e transporte em vias não pavimentadas. Na manhã desta segunda-feira, equipes de fiscalização retornaram às minas para verificar se as empresas adotaram as medidas exigidas, como jogar água em vias de terra e minério, o uso de canhões de névoa, a aplicação de supressores de poeira e a redução da velocidade dos veículos. De

acordo ainda com o município, o monitoramento da qualidade do arman e antes da paralisação já foram enviados dois ofícios às mineradoras, alertando para previsão de tempo seco e solicitando o reforço das ações de controle da poeira. Com a formação da nuvem de material articulado no domingo, a interrupção das atividades foi determinada de forma imediata, como explica o secretário de meio ambiente de Congonhas, João Luiz Lobo. >> Nós fomos notificados por vários munícipes e também por por servidores da Secretaria de Meio Ambiente de uma imensa nuvem de poeira. Essa imensa nuvem de poeira foi visível por todo o município, descendo, né, da direção do morro do Engenho para a área urbana. Essa nuvem já era prevista, né, pelo nosso centro de monitoramento da qualidade do ar. Em razão disso, né,

pelas condições meteorológicas desfavoráveis que são mais comuns nessa época do ano, que é mais seco e venta mais, nós já havíamos notificado as empresas desde pelo menos, eh, a última segunda-feira, na verdade, até antes um pouco, porém desde a última segunda-feira começamos uma campanha muito mais firme, mais próximo para prevenir essa possibilidade. Eh, e mesmo assim veio acontecer. A nossa reportagem entrou em contato com as mineradoras pedindo algum posicionamento. Até o momento, não tivemos retorno da Vale e Ferro Mais. Em nota, a CNS informou que em razão das fortes rajadas de vento ocorridas na tarde de domingo, a CNS Mineração interrompeu temporariamente e preventivamente suas operações, focando suas atividades no reforço das ações de controle de poeira com intensificação da irrigação de vias e áreas expostas por meio de sistemas de aspersões fixas e móveis, aplicação de polímeros, fechamento de vias internas e acompanhamento contínuo das condições climáticas e ambientais. Já a Guerdal

informou que não possui operações de mineração no município de Congonhas e que, portanto, não há qualquer indício de relação das suas atividades minerárias da cidade. A companhia reforça ainda que a sua operação no município de Ouro Preto é distante dos limites do município de Congonhas. As mineradoras ainda terão 10 dias para apresentar um relatório técnico, detalhando as providências adotadas. A última paralisação desse tipo em Congonhas ocorreu no ano passado também em razão de episódios de excesso de poeira de Belo Horizonte. Janaína Regiane.

[música] >> CBN Noite Total. Pedro Fagundes. >> A cobrança de pedágio no sistema Anchieta Imigrantes muda a partir do dia 1eo de agosto. As praças físicas deixam de fazer a cobrança e o pagamento passa a ser pelo modelo Sigafácil, sem parada nas cabines. Os pórticos eletrônicos ficam no quilômetro 29 da Imigrantes e no 33 da Anchieta, nos dois sentidos. A

principal mudança, segundo o gerente operacional da Ecovias, Fernando Ferreira, é que a tarifa atual de R$ 40,60 centavos, cobrada hoje apenas no sentido litoral, passará a ser dividida. >> Atualmente a cobrança da tarifa de pedágio, ela é feita através das praças físicas. A grande mudança é a cobrança através dos pórticos eletrônicos, que estão situadas nas duas rodovias, né, em ambos os sentidos. E o valor da tarifa, que hoje é desembolsada em único momento, ela passa a ser dividida por dois. Então, quando o usuário tiver da capital pro litoral, ele paga R$ 20,30 e o inverso R$ 20,30 também.

>> Quem usa a tag continua com cobrança automática. Já quem não tiver o dispositivo, estiver com a tag bloqueada, terá 30 dias corridos para pagar pelo site pedágiodigital.com por Pix ou cartão de crédito. Também haverá tótems de autoatendimento posto de serviço nas rodovias. O novo modelo foi homologado pela Artespunho.

Nesse período, os pórticos registraram 25 milhões de veículos. 77% tinham a tag ativa. Entre caminhões e ônibus, o índice chegou a 93%. Para caminhoneiros, a mudança pode reduzir o valor pago na volta. Hoje eles pagam a tarifa cheia na descida. No

retorno, muitos voltam vazios e com menos eixos no solo. Os pórticos também serão integrados ao programa Muralha Paulista. As informações serão compartilhadas em tempo real com a Polícia Militar Rodoviária para auxiliar na identificação de veículos. de São Paulo, Pedro Fagundes. >> O ECA, o Estatuto da Criança e Adolescente, completa 36 anos hoje em meio a um cenário de aumento da violência contra crianças e adolescentes no estado de São Paulo. Dados da

Fundação Abrin do Ministério da Saúde mostram que as denúncias de violência sexual quase triplicaram nos últimos 10 anos. No mesmo período, as notificações de violência física cresceram. 65%. É tudo muito alarmante. Especialistas afirmam que, embora a legislação tem ampliado a proteção à infância e à adolescência, a escalada da violência continua sendo um dos principais desafios para o poder público e para a sociedade.

CBN, [música] Noite Total.

>> [música] >> Estamos com a atriz Suzi Rego. Ela está em Cartaz, em São Paulo, com a peça Menomale. É uma remontagem do texto do Juca de Oliveira. A peça está em cartaz no teatro Renascense. Suzi Rego, bem-vinda. Boa noite.

>> Muito obrigada. Boa noite. Boa noite a todos os ouvintes. Obrigada a você, Tânia. Obrigada pelo espaço paraa divulgação desse nosso imenso sucesso.

>> Eu que agradeço. É um sucesso, aliás, é uma remontagem, né? Porque essa peça ficou anos em Cartaz, lá na década de 80 e agora volta. Mas antes de falarmos da peça do Juca Maravilhoso, quero dizer que além da Suzi tem Nuno Leal Maia, né? Marcelo Faria, tem Joaquim Lopes, Antoniela Canto, Aara Castro, tem um elenco, >> uma direção maravilhosa, direção brilhantíssima do Léo Stefanini, filho do nosso icônico Fúv Stefanini, que esteve nessa peça em minha anomale nos anos 80 durante 7 anos com um retumbante sucesso, que é a nossa meta agora repetir ou dobrar este sucesso e levar esse espetáculo pro Brasil inteiro.

>> Incrível, né? Isso já se vão 40 anos e a peça tá atual >> porque é um autêntico Juca de Oliveira, o eterno Juca, um genial Juca de Oliveira. Eu tenho um prazer imenso de ter feito caixa dois do Juca de Oliveira nos anos 90. Fiquei quase 5 anos em Cartaz e eu tenho uma grande gratidão ter sido convidada pelo Sandro Shaim para fazer parte desse elenco maravilhoso nesse projeto que tem sido tão bem sucedido nesse primeiro mês com casas lotadas mesmo com jogos da Copa. >> Uau! Nossa, [risadas] concorrendo com

jogos da Copa é um grande feito. Ô SUS, então vamos entender porque essa peça, né, é esse sucesso. Conta pra gente o que é possível contar do enredo da peça Menomale. Não, >> na verdade é o seguinte, é um grande, é um encontro de um motorista de táxi já idoso da Moca, que tá sendo ameaçado de ser desapropriado da casa onde ele mora mais de 40 anos, com um político de uma secretaria. Então eles têm um encontro inusitado ligado por um ligado esse encontro ligado por uma neta e que envolve exatamente isso. um bairro

bastante tradicional de São Paulo, com uma gente simples, uma gente eh honesta, uma gente forte e com uma secretaria de estado, onde existe ali cabid de emprego, onde existem relações estremecidas, onde existem auxiliares que são assessores de nada, onde existem romances, intrigas, eh, e, e lógico uma dose muito grande de um texto brilhante numa montagem onde As reviravoltas acontecem a cada momento. >> Uau! Bom, na Moca então tem essa pegada italiana assim. Sim, claro, sem dúvida que o nosso Nuno Léo Maia interpreta o Nicola, que personagem célebre que o Juca fez durante tanto tempo e tem realmente muita, lógico, tem a citação italiana que também traz todo um charme e toda uma ternura para quem assiste. relação de avô, de neta, relação de esposo, esposa, de secretário, eh, a relação de poderes num num cargo público e e tudo isso se mistura a fragilidade humana. O que o Juca sempre escreveu,

ele falava: "Eu escrevo sobre aquilo que me causa perplexidade, sobre aquilo que me indigna". E aí o Brasil, como já é um país de uma piada pronta, às vezes piada de mau gosto, mas ele como um gênio, um escritor genial, ator, redor, enfim, produtor, eh, sabe, sempre soube e sempre saberá através dos textos dele e transmutar isso, trazer a plateia para uma reflexão que nos faz rir de nós mesmos, mas nos faz sair, pensar, levar isso depois. E lógico, boca a boca. Eh, nós somos do entretenimento, nós somos da somos da arte, cultura e lazer. É claro que nós queremos levar um produto maravilhoso, uma comédia fantástica pro nosso público e divertir. Mas tem sempre

aquelas sementes que nos fazem pensar um pouco mais. Será que o Juca não traz aqui para mim um convite a eu pensar como é que eu voto? Eh, eh, o rir é é [limpando a garganta] sempre uma uma ferramenta interessante de reflexão, né? >> Sim, sim. Rir é um ato de resistência.

>> Exatamente. E aí esse encontro do taxista com o político, né? Um taxista que tá com a vida meio complicada e aquele político corrupto, né? Então, ó, ó, olha o gancho, né? Olha o G.

>> Qualquer semelhança é mera coincidência. Só que [risadas] não. >> Só que não. E você, Suzi Reigo, faz a esposa desse político que é o Alberto, né? >> Sim. Dr. Alberto com meu amado Joaquim

Lopes, de quem eu já fui mãe na teledramaturgia na novela Império em 2014. Eu fiz a mãe dele e agora eu faço a esposa dele pendurada ali. H. E é lógico, são aqueles pequenos e podres poderes, todo mundo quer mandar em todo mundo, todo mundo se aproveita e e eles também estão em crise conjugal. Então tem mais uma questão familiar ali também envolvida e e a convivência, a convivência em busca do do fame gerado poder, né? Cada um no seu eh eh na sua

na sua meta de poder e de felicidade, que nem sempre vem dessa forma tão envzada. >> É bom. O que eu vou dizer aqui tá na sinopse, então acho que eu não vou dar spoiler, né? [risadas] Que o que o Alberto, que é o marido da sua personagem, [limpando a garganta] é, >> ele tem um amante, >> né? É, é o que nós vamos descobrir, porque assim, há muitas, há muitas pegadinhas nessa peça, então muita coisa que pode ser, talvez nem seja isso. É a

tá graça. >> Ah, o tá graça o tempo inteiro. O tempo inteiro são sempre momentos surpreendentes e que a plateia se torna mais um membro do nosso elenco com uma participação tão fervorosa, uma torcida. Olha, nós ficamos encantados com com as plateias que que lotam o Teatro Renas do coração de São Paulo ali na Alameda Santos e são tão amorosos, tão vigorosos, tão participantes e nós temos assim uma felicidade imensa porque fazemos tudo com muito vigor, com muito tonos, com muita entrega e com muito amor ao nosso ofício, à nossa arte. >> Sim. E bom, e celebrando, né, o texto do

Juca de Oliveira, perdemos o Juca nesse ano, em março desse ano, isso, >> né? E acho que caixa dois já foi remontada esse ano também. >> É, tá, tá em cartaz também. Está em cartaz também. E existe também a o desejo, e eu torço demais para que isso aconteça, do nosso produtor Sandro Shaim, que também produz caixa dois, de fazer um festival Juca de Oliveira, uma remontagem das mais célebres peças do Juca e até também de textos inéditos e de performances e de todo tipo de homenagem que ele sempre recebeu, né, como um imortal da Academia Paulista de Letras e também eh com uma sua obra eterna e que merece ser o tempo inteiro eh elogiada, vivida, partilhada e honrada.

>> Sim. Eh, a gente conhece muito o Juca pela pela como ator, né, pelas novelas, né, sempre muito presente, mas nem todo mundo sabia que ele é um um grande escritor também de peças, >> né? um grande dramaturgo. >> Olha, é assim, >> exatamente, mas por tanto tempo que ele esteve em cartaz com tantas obras maravilhosas, viajando o país inteiro e até outros países, o público conhece muito, sabe muito do Juca, de um Juca pulsante, potente, de um Juca eh inteligente, irônico e divertidíssimo. Então assim, são as mais as mais presentes lembranças. Juca tá muito vivo

em nós. >> Sim. E um traço da obra dele é é isso, é provocar o riso e ao mesmo tempo a reflexão. >> Sim, sem dúvida alguma. ele sempre foi eh muito arrojado, muito muito letrado, muito interessado na notícia, no país, eh, né, e nos absurdos e como um gênio de de como escritor e como intérprete, como um artista pluralíssimo, sempre trouxe isso naquilo que ele melhor sabia fazer, na crítica e muito muito através da comédia, que é um elixir. É um elixir para quem faz e um

elixir para quem assiste. >> É bom. Você participou da montagem de caixa dois e qual o outro que peça que você falou lá nos anos 90 do Juca? >> Não, eu fiz como atriz com o Juca também. Procura-se um tenor, um sucesso maravilhoso e caixa dois. Sim, foram

quase 5 anos e pomos pomos dirigidos por grandes nomes como Faus Aarap, Bibi Ferreira. Então assim, a minha a minha vivência com Juca de Oliveira foi uma universidade uma universidade do meu ofício como atriz, como leitora, como participante, como, enfim, como admiradora que sou e serei eternamente. >> Você contracenou com ele também? É isso? >> Sim, várias vezes.

>> Sim. Não procura ser um tenor durante mais de 3 anos, o caixa dois durante quase 5 anos. e pude apreciar as outras obras que ele fez, que eu não estava no elenco, mas pude assistir a Flor do Meu Bemquer, As Favas com os escrúpulos e nossa, várias outras peças que era sempre, era sempre um prêmio, um prazer para quem assistia, era sempre uma aula magna. E eu só tenho agradecer demais, Juquinha, onde onde quer que você esteja e você está em lugar de altíssimo nível, grata, grata, grata pelas suas bênçãos. >> Muito bom. É o texto do Juca de

Oliveira, a peça Menomale, eh, que está tendo essa remontagem, né? É uma peça que ficou 7 anos em Cartaz em São Paulo, nos anos 80, em São Paulo e no Brasil. Eles viajaram muito também. [limpando a garganta] Isso é a nossa intenção também. Nós estamos as sextas, sábados e domingos ali no Teatro Renas, na sexta às 8 da noite, no sábado às 9 da noite, no domingo 18:45.

Eu agradeço demais porque eu vou mandar um beijo pro meu elenco também. com Antoniela Canto, Naara de Castro, Joca Lopes, Marcelo Faria, Nuno Léo Maia, a tia aqui. Um beijo pro Léo Stefanini, nosso diretor, pra nossa produção toda amorosa, pra nossa assessoria de imprensa, para essa turminha toda que faz tudo isso acontecer de forma magnífica e muito feliz. >> Muito bom. He, Súzio, o Teatro Vivo, né?

Né? Você falou que em plena período de Copa o pessoal tá indo ao teatro. Isso é um ótimo sinal. É porque São Paulo é uma coisa gigantesca mundial. Então muitas pessoas amam nesse período de férias aproveitar ou estão em Sampa ou vêm para Sampa e falam: "Tá bom, eu posso assistir um jogo ou outro, mas eu posso ver também a arte ali orgânica e de perto e aproveitar isso também. Isso

para nós assim tem espaço para tudo, o sol brilha para todos, há campo para vários jogos e nós estamos batendo um bolão. >> Sim, é muito bom, hein? Então, atenção, hein? Você que está em São Paulo, é a peça Meno Male, que está em Cartaz, no Teatro Renascense, que fica na na Alameda Santos. Quem estiver em outras cidades, calma que a peça vai rodar, né?

Pode vir para São Paulo aproveitar o mês de férias, vem para São Paulo, aproveita, toma um café ali no Teatro Renas que é maravilhoso. Alameda Santos 223, coração dos jardins. E aí nós vamos ficar muito felizes em recebê-los na nossa plateia. >> Muito bem. a que está no elenco junto com o Nuno Leal Maia, o Marcelo Faria, olha só o Joaquim Lopes, Antoniela Canto, a Naara de Castro, a direção do Léo Stefanini, que é filho do Fúvio, o Fúvio que fez a montagem nos anos 80, >> entre outras. Exatamente. É. Ô,

>> ô, Suzi, eu tenho aqui ainda uns 5 minutinhos. Bom, você, vamos falar um pouco, você tem tanta tanta passagem, né, pela televisão nas novelas que >> também é uma mulher de teatro, né? Tá em cartaz com a peça Meno Mali. >> Você fez a novela vertical Cinderelli, o segredo do pobre milionário que está no no Globo >> Isso. Recente agora. É.

>> É. [limpando a garganta] Como é que foi essa experiência para você que é da televisão mesmo, né? fez muita novela, novelão mesmo. Como é que foi? >> É, é muito interessante, muito interessante, até porque nós estamos eh sempre dispostos a conhecer novas linguagens e novas possibilidades. Nós

que fazemos streaming, que fazemos TV aberta, que fazemos cinema independente, que fazemos grandes peças de teatro ou fazemos coisas mais intimistas. Nós somos experimentadores, nós somos curiosos, pelo menos eu sou, eu eu sou uma aprendiz, eu quero sempre eh fazer algo que possa me desafiar também e continuar fazendo as as obras mais tradicionais. E eu trabalhei durante duas vezes com o meu querido diretor, Marcelo Zambelli, e ele me faz esse convite para participar de Cinderela e o pobre milionário. E é tudo muito interessante, é é mais econômico, é mais veloz, é mais rápido, mas tudo isso que nós já estamos acostumados também com a internet, esse esse é toda, né, essa linguagem, essa verticalidade da qual nós fazemos as nossas redes sociais, isso para nós já é já é bastante familiar e foi também uma grande graça receber no primeiro trabalho como ator essa esse charme de pessoa, de profissional, esse menino que é um menino queridíssimo. que é esse grande astro, eh, o Gustavo Mioto, que é de de uma dedicação, de uma educação, de uma generosidade, de uma fofura, digamos assim, e lógico, todo o elenco. Então,

grava-se com muita ã com muita atenção, com muito foco, mas também com muita diversão. É tudo muito bem feito, muito bem, tem o esquema Globo, é lógico, de roteiros e de locações e e muita alegria de ter mais esse formato, mais essa possibilidade, geração maior de empregos para todas as áreas do nosso setor, para toda para redatores, para diretores, para técnicos, para artistas, maquiadores, visagistas, elenco. Então assim, para que possa expandir cada vez mais o nosso produto brasileiro que é tão respeitado e consumido pelo mundo afora, tô muito disposta a fazer, a ter dupla jornada, tripla jornada. Nós temos muita saúde, temos muita disposição e temos muito, eu pelo menos tenho muito, muito prazer em trabalhar. >> Que linda, Suzi Rego, que energia, né, Suzi? Que bacana.

>> Ah, isso sim, isso sim. Isso é de sobra. É, pratico isso, >> pratica energia para trabalhar, né? tá fazendo um cois. >> Pode, pode saber que depois disso ainda vou fazer minhas receitas cetogênicas, vou fazer ainda meu espinafre e depois um pão cetogênico, deixar minha alimentação pronta da família também. E

ainda tem o dia ainda ainda rende bastante >> ainda rende bastante. Nossa, a Suzi a gente dá uma busca da Suzi Rego, né? Eu sempre que vou fazer entrevista com alguém, eu dou uma busca e tal para ver o que que temos de novidade. O que tem essa coisa da sua dieta? O que o que causa de curiosidade essa mudança de hábito, né? Com certeza.

Eu há 2 anos e meio quase eu me alimento de comida de verdade. Eu faço uma alimentação cetogênica muito farta, muito colorida, muito saborosa, muito criativa, mas ela prioriza gorduras boas, vegetais que nascem acima da terra, muitas proteínas, oleaginosas, nozes, castanhas e evita bastante o consumo de carboidrato e nada impede que eu flexibilize. Eu gosto de vez em quando eu posso quebrar essa porque eu já tenho uma disciplina. >> É, pode ser de vez em quando. Na verdade eu prefiro uma cerveja, mas eh e que aí é é um carbo mais divertido, >> já que é para quebrar, né?

>> Claro, mas é assim, é uma quebra que é só dar uma uma pequena pausa e voltar. E eu tenho gostado muito de preparar esses alimentos, essas tortas, esses pães. Eh, nós temos, meu esposo vai sempre à feira trazer coisas muito frescas, muito bonitas, muito gostosas. Então, assim, quando você eh começa a ter um pouco de de uma constância na sua alimentação e lógico também, atividade física é é daquele, né, aquele binômio ou trinômio, tem que ser exatamente assim, tem que ser uma boa alimentação, atividade física, o corpo em movimento e também tentar uma mente boa, uma tentar minimizar esse todo esse estresse que nós temos, né, praticar um pouco de bom humor, melhorar um pouco o sono e também talvez suavizar um pouco o excesso de telas, que claro, nós vivemos com isso, mas acho que assim, às vezes desconectar para conectar é bom demais, jogar uma bola com filho, sair para conversar com um amigo, esquecer um pouco o celular, assistir um filme ruim, uma coisa assim divertida. >> Sim, tudo isso é saúde, né? Eh, agora é

incrível, né? que você fez essa transformação em busca de saúde, até porque eu tava vendo, né, que os seus indicadores >> de exames não estavam indo bem e tal, mas o que >> a a cobrança que você é estética era forte também, não que você tenha feito por isso, mas quando a gente vê nas redes sociais é a repercussão, é, ah, perdeu tantos quilos, o foco é errado, né, da repercussão, eu digo, >> mas é porque as pessoas também perpetuam, as pessoas repetem isso. Então, muitas vezes tem pessoas que estão extremamente magras e não estão saudáveis e outras pessoas que estão até com manequim um pouco acima e praticam o esporte, tem um vigor, tem os seus exames em dia. Então tudo isso, esse esse rótulo ele é desnecessário, dispensável. Eu nem dou bola, eu sigo na minha, na minha. E é claro, eu quero,

tenho gêmeos que vão fazer 17 anos. Então, Fernando e eu queremos sim eh cuidar da nossa saúde para poder aproveitar muito, muito essa duplinha que nós amamos tanto, queremos brincar demais com eles e realmente agradecer a vida que tem sido muito generosa conosco. Bom, Suzi, adorei. Muito obrigada, viu? Beijo para você.

>> Quem agradece sou eu, Tânia, aos seus ouvintes, a CBN e a nossa, a nossa assessoria de imprensa, que eles são muito fofos, o Mário Gustavo. [risadas] >> Valeu. >> E a E a Paloma também. >> E a Paloma também. A Suzi Regi com a gente. Ela está em Cartaz, em São Paulo,

com a peça Menomale, que está no Teatro Renascense. É o texto do Juca de Oliveira. Ah, que maravilhosa, hein? Bom, vamos fechar o programa. Já estouramos um pouquinho com a produção da Karina Almeida e os trabalhos técnicos do Henrique Dias.

Apresentação Tânia Morales. >> Bom, tô falando que vamos fechar, mas vamos saber primeiro se os apresentadores do lado B da Bola já estão por ali. Alô, ou melhor, por aqui. Alô. >> Oi.

>> Oi, D. >> Boa noite. >> Boa noite, Rafael Prates. Tudo bem? Então, >> boa noite.

>> Vou fechar, mas não sem antes fazer aqui >> alguns adjetivos sinônimos, é que toda passagem agora tem adjetivos eh para os apresentadores e hoje no final do quatro em campo, o Ébol usou o termo embcido e o Dudes gostou, né, Dudes? É uma palavra bonita esperando. >> É, então agora vai nessa linha, hein? Vem aí os embcidos. >> Envelhecidos.

>> Ah, maravilhados. >> Maltrapilhos. [risadas] >> Encantados. >> Embotados. >> Ah, tudo mentira. Ó, bom programa para

vocês, viu? >> Obrigado, Tânia. >> Tudo mentira. Não, só a parte do Dudes. A minha não. É embecida é uma palavra

legal, né? palavra paraa pessoa que tá assim maravilhada mesmo, assim feliz. Talvez tenha sido no contexto dos jogos, né? Não sei, mas não vamos entrar nisso. Vamos em frente que agora a gente já estourou o tempo. Vem aí o lado B da

bola com Rafael Prato, o Gabriel do Dique. >> CBN Noite [música] Total.

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música] >> segunda-feira, 13 de julho de 2026, o líder do governo no Congresso Nacional, Randolf Rodrigues, afirmou que os senadores trabalham em um acordo para votar ainda nesta semana a medida provisória que altera as regras do piso do frete rodoviário. Randolf indicou que o Senado vai manter a obrigatoriedade de um piso, como já consta na lei, mas sem definir o valor mínimo. Nas votações anteriores, parlamentares estipularam um piso salarial nacional de R$ 5.000

mensais para caminhoneiros que percorrem longas distâncias. A PIF instaurou inquérito para investigar uma denúncia de ocultação de patrimônio por parte do prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão. O caso investigado teria acontecido durante os registros de candidatura nas eleições de 2022 e 24. Conforme a denúncia, Evandro deixou de declarar a justiça eleitoral uma mansão no município de Eusébio, na grande Fortaleza. O inquérito também investiga a aquisição de um apartamento na capital cearense neste ano. Horário de Brasília

agora 11:34.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

lá do B da bola. No.