---
video_title: "O telefone fixo está com os dias contados?"
video_id: sBr2gHC4hQg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sBr2gHC4hQg
video_date: 2026-07-02T23:00:27+00:00
video_description: |
  Dados do IBGE mostram queda acelerada do serviço no Brasil e levantam preocupações sobre quem ainda depende da tecnologia. Ouça o comentário de Thassius Veloso sobre o assunto.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Dia a [música] dia digital comcioso. Oferecimento [música] Labs agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando [música] sua equipe para o que importa. Alô, é Tassos Veloso falando. [música]

Após o sinal, diga seu nome e a cidade de onde está falando. >> Gente, >> sua chamada está sendo encaminhada pra caixa postal e estará sujeita a cobrança após o sinal. >> Não pude nem me identificar, Tças Veloo. Eu gostava desse barulhinho. Conta pra gente o que vai ser do telefone fixo no Brasil. Boa noite.

>> E aí, Débora? Tudo bem? Boa noite para você. Boa noite, Carol. Boa noite, ouvintes.

>> Coitado. Boa noite. >> Eu não tenho mais. >> Vocês tm telefone fixo em casa? >> Não tenho mais.

>> Não tenho mais, cara. Eu até tinha, mas aí o telefone quebrou. Sabe aquelas coisas assim também, deixei para lá. Aliás, outro dia a gente tava reparando aqui na redação, tá? que o pessoal mais novo não sabe usar o telefone fixo.

Tiveram porque no estúdio tem telefone fixo, né, para ligar e tal. E aquele negócio de ligar, esperar da linha, galera se enrola, não sabe mais como é que faz. É muito engraçado >> os barulhinhos de chamada e assim tem, dependendo do país, tem diferença. Então, no começo da minha carreira, inclusive nesta nesta rádio, fazendo cobertura nos Estados Unidos, ligava, era diferente assim até entender, mas a Débora perguntou: "O que será do telefone fixo? Débora não será, né?

Assim, já esse esse aí tá indo com Deus. E nessa semana o IBGE divulgou o IBG faz a PINADE contínua e divulgou novos números do acompanhamento de serviços de telecomunicações. E é um raio X interessantíssimo porque eles consideram o período de 10 anos. Então, lá atrás, em 2016, telefone fixo estava presente em 82% dos lares brasileiros e hoje eh está presente em 5,9%. Então, é uma diferença brutal. Os

consumidores se desinteressando por esse serviço, obviamente o celular, as linhas móveis ganhando muito mais importância. E hoje acontece o seguinte, quando você contrata fibra ótica, várias dessas empresas, dessas operadoras, colocam junto com a fibra ótica um número de telefone, que em tese é fixo, mas é o telefone IP. Então, não utiliza aquela tecnologia tradicional que inclusive o povo rouba na cidade, que é o o cobre, etc. Não usa fibra ótica e muitos consumidores, inclusive reclamam, dizem que a qualidade não é tão boa. Mas então é essa queda brutal. E no caso da

telefonia móvel, 97,4% dos domicílios brasileiros tem ao menos um telefone celular. Então esse número só aumenta ano após ano. Eu me pergunto quando nós atingiremos o que os estatísticos e economistas vão chamar de teto, né? o máximo que é possível de se ter, porque realmente é um negócio impressionante. E hoje, vocês já devem ter reparado nisso, tem até uma um preconceito, um temor, um receio de quando o telefone toca, né? Quando o

telefone toca e principalmente não é pelo WhatsApp, primeiro a gente não sabe se é golpe ou se é spam. E depois disso as pessoas ficam tensas, porque quem tá me ligando, eh, quando eu converso com jornalistas de fora, vários eh trazem o seguinte ponto de que o WhatsApp popularizou, posso ligar, pode falar agora. Realmente é isso. A gente se acostuma a mandar por mensagem de trocar por mensagem de texto ou por mensagem de áudio e numa dessas telefone fixo, então ninguém se interessa. Eu sei que eu tô super em cima do horário, mas no meu tempo de criança, eu lembro dos mais velhos comentando que tinham comprado o telefone fixo e que a linha valia o preço de um carro e declarava no imposto de renda. Eu tô

vendo no vídeo a Carol concordando, né? A sobrinha, eu não cheguei a, eu não tenho idade para ter tido uma linha, mas eu lembro disso perfeitamente. Às vezes não tinha telefone fixo já quando era criança, às vezes em casa não tinha, não tinha linha de telefone. >> É, na, em casa, na minha casa, é, na minha casa não tinha linha de telefone fixo, só passamos a ter quando depois da privatização, né, e que aumentou oferta e consequentemente caiu o preço. Então foi nesse momento que nós tivemos um telefone fixo em casa. E tem uma questão

aí, um problema, é quanto à manutenção. Quem ainda tem telefone fixo, por exemplo, minha mãe que se nega a utilizar o celular, embora ela tenha um. Então ela tem uma linha fixa que vira e mexe da problema. Daí você liga na operadora na Vivo e ela simplesmente não vai arrumar. Outro dia um delegado comentava de Guarulhos, comentava isso, que tem algumas linhas fixas na delegacia que não funcionam e eles simplesmente não conseguem que a operadora vai lá. eh arrumar essas

linhas, porque não é prioridade, mas para um serviço público a linha fixa ela é importante ainda, né? E o Ender tava dizendo aqui que a sobrinha dele, ó, o pessoal que tá acompanhando a gente aí pelo YouTube, pelo nosso eh pelo Globo Play, que a sobrinha dele de 5 anos, ao invés de fazer aquele sinal de telefone que a gente fazia com o polegar e com o dedo mindinho, ela já faz assim, com a mão espalmada na orelha, que é segurando o o celular. Ela nunca viu uma pessoa segurando um telefone fixo, um aparelho fixo. E >> e Débora, a gente lembra da propaganda com Ana Paula Aróio, né, aquele eh faz um embratel desse com essa posição e agora realmente é o famoso faz um 21. Agora, rapidamente, nisso que você falou da da delegacia e da sua mãe, eh tem tem várias operadoras que, por não existir mais a obrigação de manter o telefone fixo por um, enfim, tem toda uma discussão com a Anatel que não temos tempo para falar, mas algumas operadoras estão simplesmente cortando a linha fixa e pessoas com números muito antigos, idosos e perdem esses números e ficam sem número nenhum porque não tem nenhuma outra alternativa. Então esse é o

retrato da PINADE contínua. Mas precisamos prestar atenção a esses casos específicos que merecem eh o nosso cuidado e principalmente o cuidado do setor. >> Ai que pena que a gente não tem tempo. Várias mensagens de ouvinte, mas eu vou tentar ler até o final do programa. Beijo, Tásios. Até. M.