---
video_title: "Episódio #32 - Até onde a IA pode decidir sobre o seu dinheiro?, com Renata Petrovic"
video_id: FlcSR_51A9E
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FlcSR_51A9E
video_date: 2026-07-14T09:00:08+00:00
video_description: |
  No episódio desta semana do Futuramente, as apresentadoras Martha Gabriel, futurista e especialista em inovação e tecnologia, e Caroline Tamassia, jornalista da CBN, falaram com a Renata Petrovic, Head de inovação do Bradesco. Elas discutiram como as tecnologias podem ajudar a nossa relação com o branco e com o nosso dinheiro. E como a IA está sendo usada em empresas para facilitar a comunicação do banco com o cliente. Ouça e assista! 
  
  Você pode entrar em contato com a gente pelo e-mail: futuramente@cbn.com.br
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Olá,

está começando futuramente um podcast da CBN sobre como as novas tecnologias impactam o seu amanhã. Esse podcast é apresentado por Marta Gabriel, futurista especialista em inovação e tecnologia e por mim, Carol Tamacia, jornalista aqui da rádio CBN. Tudo bem, Marta? Hoje em novo formato. >> Exatamente, Carol. Um prazer enorme

sempre tá com você aqui para discutir e hoje o assunto é interessante, né? Para todo mundo. >> Para todo mundo, impacta todo mundo. Marta, eu tava pensando aqui, né? Eu fui muito à agência para ir ao banco. Tinha

que toda semana separar um tempinho para passar no banco. Acho que você fez isso também, né? Era rotina nossa. >> Hoje muita gente passa meses sem entrar num banco. A agência tá no celular, né?

O Pix tornou os pagamentos instantâneos e a gente resolve boas boa parte dos problemas de banco sem falar com ninguém, né? Nesse episódio de hoje a gente vai discutir como tecnologias como inteligência artificial, computação quântica, vão mudar ainda mais a forma como a gente lida com o nosso dinheiro. Para onde que a gente tá caminhando, Marta, nisso aí? >> Pois é, Carol. Então, a tecnologia, ela é o principal motor da evolução do dinheiro, porque quando a gente tem redução de atrito nas trocas, a gente tem aumento de prosperidade e a tecnologia diminui os atritos na troca.

Então, sempre que a gente reduz, a gente aumenta a cooperação. Aí, quando a gente aumenta a cooperação, a gente amplia a produtividade e quando a gente amplia a produtividade, a gente cria mais prosperidade, né? Então, olha só, isso libera energia econômica. Você diminui o custo de transacionar, de poupar, de investir, de empreender e isso libera energia econômica. Esse acho que é o fator importante aqui pra gente deixar guardado na memória, né? E uma analogia

física que a gente pode fazer é pensa na economia como um sistema hidráulico. O dinheiro é água, as transações são os canos e o atrito são os vazamentos e os obstáculos. Então você falou, por exemplo, né, que você perdia tempo na agência, a pra gente mandar dinheiro para algum lugar no exterior demorava um tempão. Tudo isso é atrito que faz com que você use o seu tempo e a sua energia para resolver esses atritos. ao invés de você fazer as coisas produtivas da vida, né? Então, quando a tecnologia reduz

esse atrito, a mesma quantidade de água, que seria o dinheiro fluindo, circula mais rápido e alcança mais lugares. E a gente tem visto isso, né? O dinheiro alcançar muito mais pessoas. Então, a gente tem uma nova relação. Então, não tem mais dinheiro, não é que a gente tem cria, está criando mais dinheiro, mas a gente tá aumentando a velocidade e eficiência da circulação de valor, que é isso que a tecnologia ajuda a fazer, né?

Então, quando você fala que você gastava horas para receber um pagamento, agora recebe instantaneamente, que que a gente tá fazendo? Economizando esse tempo para produzir, estudar, fazer o que você quiser. E isso gera uma produtividade em escala na economia, que cada pessoinha que tá fazendo isso contribui para uma escala maior, né? E é por isso que economicamente frequentemente inovação financeira aumenta a produtividade. A tecnologia ela não cria a riqueza em si diretamente, mas reduz os custos de coordenação entre pessoas, empresas, mercados e libera energia econômica que antes era desperdiçada com burocracia, espera, deslocamentos e processos ineficientes, né? Então, basicamente, a

prosperidade é valor gerado menos os atritos para gerar, trocar e investir esse valor. Então, quanto menos atrito, maior o valor gerado nessa história, né? E ao longo da história, quase toda a grande inovação eh monetária, moedas, bancos, cartões, etc., teve o mesmo objetivo, reduzir os atritos para que você liberasse mais energia humana, fosse direcionada para criação de valor e menos no processo de transacionar. Então, se a gente pensar historicamente para onde que a gente tá indo no futuro, eh o objeto eh antes a gente tinha o o a o fator monetário era o dinheiro, era objeto, ouro, prata, moedas. Depois, num segundo momento,

passou a ser informação, né? Tanto que tem países no mundo que você não consegue fazer a transação com dinheiro físico mais e tá diminuindo a quantidade de dinheiro físico, moeda física. Eu lembro que em 2014 eu fiz uma palestra na Escandinávia, fui que de um evento de comunicação na Escandinávia, na Dinamarca. E lá na época eu queria pagar o táxi que eu fui de um lugar pro outro, sei lá, do hotel para algum lugar, eu queria pagar com dinheiro e não podia, tinha que ser cartão e tava eh tinha caído a o sistema deles, você não conseguia fazer pagamento de táxi porque não se aceitava o dinheiro físico e só podia ser dinheiro digital, ou seja, o dinheiro passou ser informação. E agora a gente tá entrando na fase de inteligência, onde a gente tem IA, agentes autônomos e dinheiro programável. Então o que que acontece?

Tecnologias como IA, blockchain, contratos inteligentes, identidade digital, moedas digitais de bancos centrais, elas estão transformando dinheiro em algo cada vez mais inteligente e automatizado. Então, o dinheiro começa a executar regras automaticamente, o dinheiro começa a circular globalmente em segundos. Nossa, isso aí é é para quem nasceu agora, né, ou é da geração atual, não tem ideia do que que é isso. Eu eu eu faço um uns trabalhos de criação de conteúdo para uma marca francesa de, né, de educação desde 2014. Então, antes demorava dois meses para eu receber os meus royalties todo ano e agora chega super rapidamente, né? Então, executar eh

circular globalmente, ser integrado a plataformas digitais, dinheiro cada vez mais integrado e operar 24 horas por dia, que isso também não acontecia, tinha compensação antigamente, né? Então o dinheiro começa a ser cada vez mais inteligente. Num futuro próximo, a gente tem os agentes de ar, que que ele que que eles vão poder fazer? negociar preço, fazer investimento, gerenciar orçamento, contratar serviço, realizar pagamento automaticamente. Ou seja, eles começam a automatizar a parte de inteligência do dinheiro que a gente ainda faz as escolhas, né, vai passar a ser feitas por a gente. Então, ele deixa

de ser um meio de troca e o dinheiro passa a ser um sistema inteligente de coordenação econômica. Pois é, a gente recebe agora aqui no Futuramente Renata Petrovit, Red de Inovação do Banco Bradesco. Renata, é um prazer enorme ter você aqui com a gente no futuramente hoje. >> Prazer o meu tá aqui com ótima companhia, a Marta, grande conhecida, já teve no Bradesco várias vezes. É um grande prazer. Obrigada pelo convite.

>> Eh, Renata, o Brasil ele é uma referência mundial, inovação e tecnologia, né? A gente tem o Pix, que é sucesso, né? Eh, a gente é um principal polo de FEX da América Latina, temos um sistema de open finance robusto, mais de 100 milhões de contas conectadas. O que que o Brasil tá fazendo certo que outros países ainda não conseguiram fazer? >> Não, o Pix é um grande sucesso, né? O

Pix é realmente um case global, né? Não, não só pela proporção e adesão da população, mas o sistema em si, eh, que trouxe inclusão, né, pr pra população, conseguiu trazer pro sistema financeiro, eh, transações que antes corriam fora do sistema. Então, isso é um é um grande ganho eh pro país, né, para pras trocas que que são feitas entre pessoas. E é um sistema muito robusto que tem tem sido alvo aí até de benchmarks, né, no no exterior e tem sido até pelo seu sucesso, né, criticado eh por algumas nações que eh vem um risco de desintermediação, né, mas é isso é realmente dado ao sucesso, ao sucesso da implantação, ao sucesso da adesão e principalmente a a proporção de inclusão que que ele causou. Até eu acho interessante a gente fazer um comentário aqui que as pessoas eh talvez não tenham noção, porque aqui no Brasil parece tão óbvio, né, que você manda o dinheiro e chega na hora, tá tranquilo. E eu tive uma experiência

recente, faz menos de um ano na Europa, que é que já tinha o Pix funcionando maravilhosamente bem, de eu transferir dinheiro da uma conta minha europeia para uma conta digital, demorou um mês e 5 dias para esse dinheiro ser transferido. Eu até achei que tinha tido alguma problema na de sei lá, algum golpe, alguma coisa no processo. E não, as coisas são demoradas nos outros países e a gente não tem essa noção como que aqui no Brasil isso é é é muito eficiente. Além disso, o sistema financeiro brasileiro, talvez até por causa da nossa história de inflação, etc., a gente adquiriência muito grande, né? E e aí você adquire uma capacidade

de ter que inovar muito rapidamente para dar conta dos impactos que a gente tinha de mudanças toda hora. Eu acho que isso causou uma capacidade muito positiva, né, Renata, pra gente conseguir desenvolver as tecnologias que agora coloca o Brasil na ponta. Realmente a gente é referência nos eventos de finanças mundiais, >> não? Inclusive, você tava falando dessa questão da da fricção, né? Quanta fricção foi reduzida pelo pelo Pix.

Outro dia eu queria comprar um ticket de metrô, né? E e isso eu comprei pelo WhatsApp, recebi um Qcode de Pix pelo WhatsApp. Na hora que eu paguei o Pix, já veio o meu bilhete pelo WhatsApp. Quer dizer, o poder de integração e conciliação ali do do sistema todo integrado. É, foi questão de segundos.

Eu fiquei surpresa, eu não sabia. né, que ia ser tão rápido e tão fácil. Quer dizer, você acaba realmente colocando a população com nível de serviços que antes não era possível, né? Acho que é realmente louvável aí o que foi feito. >> É, o setor bancário tá vivendo uma transformação profunda, né? Nos últimos

10 anos eu peguei aqui uns dados. Foram fechadas mais de 35% das agências bancárias, são dados do Banco Central. Hoje pouco mais de 14.000 1 agências permanecem em operação. Isso deixa quase metade dos municípios sem atendimento físico. E você acha, Renata, que o

digital hoje ele tá dando conta dessas demandas da população? >> Não, com certeza. O papel da agência bancária, ele ele mudou. Ele antes, né, acho que a gente sabe, a gente tinha que ir a agência bancária para fazer transações, para pagar lá no caixa, para pagar um boleto. Isso tudo agora pode ser resolvido com os canais digitais, apps, o próprio internet banking. Então,

realmente a a necessidade de se ir a uma agência, ela diminuiu demais. Agora, eh, o papel da agência, ele ele ainda se mantém, eh, numa necessidade de uma de uma transação um pouco mais complexa, de uma orientação, de uma recomendação financeira, onde as pessoas ainda gostam de falar com o humano, gostam de trocar ideia para decisões financeiras mais complexas, que na maioria das suas vezes, né, envolvem eh emoção, envolvem eh é difícil finanças eh realmente não é não é trivial. Então, acho que o papel da agência ele ele se coloca nessa posição muito mais de recomendação, de consultoria financeira, de E aí, claro, a a pessoa que atende, né, no o gerente de relacionamento ou n outro tipo de preparo, tem que ter todo o histórico do cliente que está disponível eh via canais digitais, toda todo o histórico de de vida daquele cliente. junto à instituição financeira e com base naquilo, com base nos objetivos do cliente, eh nas simulações que são possíveis fazer, consegue orientar, consegue eh posicionar, dar uma recomendação de um melhor utilização pro dinheiro. Então, acho que as agências sim não vão morrer completamente, mas vão eh mudar de papel e já estão mudando, já são hoje eh espaços de relacionamento, muito mais do que espaços transacionais.

>> Você ainda vai em alguma agência, Marta? Você tem coisa ainda para resolver com o gerente? Você não? Eu não vou há muitos anos já, mas bom, a situação também é que meu marido cuida de todas essas partes que tem que fazer o o físico, mas ele também vai muito pouco agora. >> Isso é um ganho muito grande, né? Eh, o

que que você acha que vai ser a próxima grande transformação no sistema financeiro brasileiro, né? A gente tá falando aqui do Pix e tal. E o que vai mudar a partir disso? A relação das pessoas com os bancos. Ah, muita coisa tá em curso. Acho que o

papel do da instituição financeira e tá mudando muito, né? Antes era um era uma organização que para você guardar e movimentar o seu dinheiro, né? Então era muito essa essa função. Hoje em dia ela tudo a o o banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento.

Isso acaba acontecendo à medida com que você eh precisa, vou vou buscar um carro. Então esse financiamento vem para você eh embutido na sua jornada, porque é possível hoje localizar esse cliente, saber qual é o tipo de eh de cliente é, que tipo de financiamento ele poderia ser eh elegível. Então, tudo isso tá muito disponível e a e o banco fica por trás, como se fosse um encanamento, que a Marta tava falando disso também. Eh, então essa isso tudo é muito mais fluido, né, e e menos eh eh enfim, a pessoa não tem mais que ir atrás, o banco vem eh até ela. Essa é só uma das mudanças, mas claro, a as transações hoje, né, com a infraestrutura de blockchain, que a Marta também tava comentando, eh, a todo o processo e a tecnologia de tokenização, que na verdade é você transformar um ativo em um ativo eh do mundo real, uma moeda em um software, né? Eh, isso aí tudo vai

propiciar uma um imediatismo em em liquidar essas transações. E isso vale muito para transações internacionais que acabavam demorando muito tempo ou até para programar eh transações na medida que as coisas acontecem. Bom, eu comprei eh um carro, eu preciso transferir a a posse daquele carro. Então, à medida que o pagamento cai, a posse é transferida, então são coisas que vão ser facilitadas eh conforme escala-se a adoção de desse tipo de de tecnologia. a gente ainda tá um pouco longe da massificação disso, porque isso ainda vai depender muito de sistemas eh globais que são interoperáveis, que que trabalham com as mesmas regras, com as mesmas regulações.

Então, essa é a parte mais complicada, mas tenho certeza que também vai se resolvendo aos poucos e e a coisa avança muito, né? Acho que uma uma outra um outro aspecto que que tem mudado muito é a como as transações e as ofertas financeiras estão sendo personalizadas, porque hoje com o sistema aberto, com Open Finance, é possível você ler os dados, eh, as transações e e tudo que um cliente possui, não só na instituição financeira, que ele é o cliente principal, mas nas outras instituições financeiras que ele também participa. Então, uma um um uma pessoa, um cliente que tá no Banco Bradesco, mas que tem contas em outras instituições financeiras, a gente do Bradesco consegue enxergar o que que ele pode est fazendo no mercado e fazer uma oferta que faz sentido pro momento daquele cliente. enxergo que eh ah tem um um valor em conta corrente, um investimento que ele recebeu de uma outra instituição financeira, acho que faz sentido abordar aquele cliente com uma oportunidade para utilizar aquele recurso em alguma outra coisa ou eh a até hoje em dia com o Open Finance também é possível você eh portar, né, fazer a portabilidade de eh um financiamento, um eh um crédito imobiliário que você tem em outra instituição, dependendo do momento e da oferta, você pode escolher: "Ah, oferta daquele banco tá melhor do que o outro, eu vou simplesmente mudar", né? Isso hoje é muito mais fácil do que era anteriormente, né? Antes era muito

difícil esse processo. Acho que a tendência, que também é ótimo pro cliente, né? porque ele vai onde a oferta é melhor, não porque ele tá preso numa instituição, e sim porque aquela instituição oferece, né, o que é melhor para ele naquele momento, com as melhores condições, com as melhores taxas. Então, acho que essas coisas eh tão mudando na ao meu ver melhor, pra maior conveniência do cliente. >> Ele não precisa começar a história dele de novo, né? né? Então você consegue

preservar sua história, isso realmente é um benefício. Você não tem barreiras mais de entrada e saída que antes a gente tinha. Mas eu achei bem legal tocar no assunto da tokenização, só pro nosso ouvinte eh entender a importância que tem a tokenização. Quando a gente começa a ter ativos, eh, de maneira geral que podem ser tokenizados, não só você tem os ativos que já existiam, mas a gente pode criar ativos novos, os tokens. O pessoal, não sei se vai lembrar da da do boom, né, da explosão do hype do eh metaverso e NFTs que estão correlacionados com blockchain. Na realidade aquilo foi um

um hype, mas ele continua aí se estabelecendo se eh eh sendo necessário, que é você transformar eh qualquer coisa. Pode ser um ativo digital, que nem na época eram os memes, pode ser um e-mail que eu escrevi, transformar isso em algo que eu posso comercializar. Então eu tenho como ancorar isso e registrar isso. Antes a gente não tinha, mas os ativos físicos também. Então, por exemplo, um apartamento a hoje você pode ter um dono, dois donos, às vezes tem que ter um share para ter vários donos com um monte de complicação de contrato.

Agora eu posso dividir um apartamento em 1000 donos para fazer investimento. Você consegue fazer as divisões. Eu posso pegar um momento interessante de um time de futebol ou de alguma coisa que aconteceu e transformar também num ativo que é um ativo, né, que era intangível antes, uma obra de arte, ah, que não é física, eu também consigo transformar. Então, o que que acontece com a tokenização? A gente passa de um mundo que tinha limitação de ativos, porque a gente tem os ativos físicos ou mesmo que sejam intangíveis, mas são ativos que eram registráveis para qualquer tipo de ativo e limitados, qualquer coisa que a gente possa se imaginar e que pode ser fracionado da maneira que você quiser, o quanto digital permite fracionar, você consegue fracionar para você eh comprar, comercializar, etc. Então, é uma transformação enorme.

Tanto que eu recomendo que todo mundo que tá ouvindo a gente aqui leia sobre tokenização, que deve ser um dos grandes e movimentos que a gente vai ter conforme o blockchain vai penetrando e a gente começa a ter o dinheiro cada vez mais digital e a gente consegue fazer esses eh eh essa utilização dos tokens da economia, né? Tokenização da economia. >> Tem uma discussão, né? a gente tá falando de blockchain e tokens, eh, que os computadores quânticos, por exemplo, eles podem tornar vulneráveis alguns desses sistemas. Isso é um risco real ou é algo muito distante? Isso pode

acontecer? Na verdade, os especialistas não entraram num acordo ainda de quanto tempo vai levar, né, para pra computação quântica eh eh amadurecer ao ponto de conseguir eh terem a vários computadores quânticos operando ao mesmo tempo e sendo capazes de quebrar o que hoje é o mecanismo de criptografia. que protege os dados do dos clientes, não só em instituições financeiras, mas em muitas empresas. Então, isso é real. Eh, o que a gente não sabe eh eh quando exatamente isso vai acontecer. Então, as

organizações tão se preparando eh para esse momento, estudando a tecnologia. Alguns falam em 5 anos, eh alguns falam em 10, 20 anos. Ninguém sabe exatamente quando isso vai est acontecendo, mas o fato é que sim, o processamento quântico eh é tão poderoso que vai conseguir sim quebrar a a criptografia atual. Eh, hoje já existem, né, regras e mecanismos para você eh começar adotar uma criptografia resistente a esses computadores. Então, é a criptografia pós-qutica, onde você tem mecanismos de eh distribuição das chaves criptográficas de forma nos seus sistemas, de forma que elas eh tornem os sistemas resistentes para esse momento.

Mas claro, as empresas não estão preparadas ainda, estão ainda e se organizando e e planejando e eh adquirindo conhecimento, mapeando os inventários dos sistemas para entender aonde é que estão as potenciais vulnerabilidades. Então, se preparando eh para esse momento no futuro que a gente não sabe se é médio, próximo ou próximo. Inclusive, recentemente, uma das quedas do Bitcoin tava relacionado com isso, né, de a questão de você poder ter a quebra do blockchain e aí você teria eh problema de eh segurança nos bitcoins. E aí no mesmo momento veio a a contrapartida, né, que conforme você vai aumentando a capacidade de quebra, você também vai aumentando a capacidade de de criptografia com o mesmo tipo de tecnologia. Então uma vai combatendo a outra. Além da quântica, Carol, a gente

também teve recentemente um desafio com mitos, que é um sistema de a generativa da Antropic. Ele foi lançado em poucas horas, a gente comentou isso aqui em algum episódio, ele conseguiu achar várias vulnerabilidades de um monte de sistemas, inclusive sistema financeiro. Tanto que ele ficou eh não entrou no mercado, ele ficou restrito, né? Inclusive agora Estados Unidos tá restringindo o acesso a essas tecnologias mais avançadas para qualquer usuário que não seja dos Estados Unidos, considerando assim um risco estratégico ou uma vantagem eh competitiva. E aí a própria EA Generativa é o próprio mitos.

Então, de novo, né, a tecnologia que entrou e consegue ver vulnerabilidade, ela tá sendo usada por várias, foi feito um consórcio, consórcio de organizações críticas no mundo para utilizar essa mesma tecnologia para corrigir as vulnerabilidades. Então, a gente fica nessa coisa desde que o mundo é mundo, né? Vem uma nova forma de você invadir, você cria uma nova fechadura. Aí você tem aquela nova fechadura, vem uma nova tecnologia. Mas assim, é uma corrida que tá cada vez mais rápida e que deixa a gente bastante tenso, né? Que tem que

acompanhar para não ter grandes problemas. >> É, ainda falando de vulnerabilidades, eh, como que nessa era da IA, né, a Marta citou aí o mitos, tal, como que a gente equilibra inovação e segurança nos sistemas, né? Eh, como que vocês eh trabalham com mecanismos de defesas, contra-ataques em casos agora baseados em inteligência artificial? não é o tempo todo eh pesquisando e se desenvolvendo para est à frente, né, do que do do que a os ataques possam possam significar. A gente tem, inclusive eh através do Inova Brá, a gente tem um acordo de cooperação para pesquisa com a Universidade de São Paulo, com o laboratório, eh, da USP. E a gente tá

nesse momento eh pesquisando a os como tornar os sistemas de IA mais seguros. A a tese central é a injeção de de prompt, né? Então o que que acontece? Eh, promptes maliciosos podem fazer com que os sistemas de a respondam ou deem informações que não são supostos a dar ou informações que não dever que não são eh éticas ou informações que entregam dados eh internos que não deveriam ser entregues. Então isso eh que é promptes maliciosos podem eh ser trazer essas vulnerabilidades pro sistemas. Então,

existe todo um grupo eh hoje multifuncional junto com a USP, né, do eh executivos do Bradesco, junto com pesquisadores da USP, pessoas de cybersegurança, de IA, de dados, né, estudando como tornar eh os sistemas eh automatizados para detectar quando vem um ataque e se autodefender, né, de uma forma automatizada. Então assim, evitando eh qualquer vazamento de dados indevidos. Então isso é uma disciplina, tem até um nome para isso, né? Em inglês é Adversal Machine Learning ou inteligência artificial adversária, que é justamente essa disciplina dentro da inteligência artificial que estuda as defesas e os ataques eh dos sistemas. Então isso é um tema, uma pauta seríssima, acho que para todas as instituições, não só instituições financeiras. E é a medida que a

tecnologia evolui e você tem que evoluir, claro, eh toda a a defesa e as regras. Então, implementar a inteligência artificial, não só, né, implementá-la, mas implementar junto a segurança dos sistemas, a governança, a responsabilidade, a a ética, enfim, tudo que vem a reboque que é necessário para uma implementação responsável. Muito bom, Renato. Eu queria falar um pouco dos agentes da inteligência artificial, né, que são grande mudança de A dentro das empresas aí. O que que eles são capazes de fazer nos bancos e o que que muda com eles eh na experiência do cliente?

>> É, agora realmente os agentes estão tão na pauta aí de todas as empresas. Veja, a inteligência artificial evolui, né? Então, antes a gente usava muito para eh sintetizar dados, para fazer perguntas eh como linguagem. como perguntas e respostas, como texto, né? E hoje, eh, ela evoluiu e ela é capaz de executar tarefas, né? Então, hoje, eh, um agente

poderia, por exemplo, pesquisar opções de produtos financeiros, né, para nas nas várias instituições, comparar opções e dependendo até fazer a transação, dependendo do nível de autonomia que se dá eh para aquele agente em nome do cliente. Eh, isso tá evoluindo. eh existem, né, ainda não é uma realidade em escala, isso tá acontecendo aos poucos, mas a tecnologia tá aí e é possível, né? Então isso vai transformar muito a relação das pessoas eh e a e a própria maneira como a instituição financeira se posiciona, né? Então antes, eh, veja, para você ser encontrado antes, como é que você fazia?

fazer um anúncio, né, na no Google, nos portais. Hoje, veja, se você precisa ser encontrado por agentes de a, não é o anúncio que vai fazer os agentes te encontrarem. Eh, são dados, dados estruturados, né, códigos, eh, uma jornada que seja simples para um agente eh se engajar, seja fluida, seja fácil. Então, a as coisas mudam. Eh, e a gente também tem, né, o o os agentes do da própria instituição financeira que vão se relacionar com os agentes do cliente.

Então, a gente fala é machine to machine, né, máquina com máquina, eh, fazendo transações. Isso muda completamente a relação, né, das pessoas. Mas claro, a gente ainda tem muitas questões para serem resolvidas. Uma delas é é segurança, né? Porque você tem que garantir, da mesma forma que você autentica um cliente quando ele entra na instituição financeira, no site, no app, no portal, você também teria que autenticar um agente, saber que aquele agente é um agente válido, que aquele agente representa o seu cliente, né? Então, tem lá o eh tem o

know your customer e agora nós temos o know your agent, né? Vamos ter que saber se esses agentes são legítimos para transacionar em nome do cliente. Então, é toda uma estrutura que tem que funcionar para ganhar confiança dos clientes para que eles deem autonomia a esses agentes. Não sei eh como é que vocês enxergam. Talvez eu tenha complicado um pouquinho aqui, mas é uma realidade eh que a gente tá se aproximando e isso muda muito a a interface que que os clientes têm com as instituições financeiras daqui para frente.

>> Os agentes tomando decisões financeiras por nós. >> É aquilo que a gente tava falando, né, que eles podem negociar preço, fazer investimento, gerenciar orçamento, controlar serviços, realizar pagamentos automaticamente. Agora, pensando do lado do usuário, a, a gente também falou em alguns momentos aqui e tem que reforçar que tem a parte de segurança, porque a não com relação às instituições, mas com relação a que agente que você tá usando e que dados que você tá dando para ele, permissões para ele fazer esses fluxos de transação entre vários aplicativos, entre vários sistemas, entre várias plataformas. E esse tipo de coisa tem eh é crítico, né, que se você tiver qualquer dessas eh fluições aí com problema de eh regras ou segurança, você tá top seus dados sensíveis financeiros ou pessoais e que não tá protegido. Eh, normalmente nas instituições você tem todos esses processos, mas na fluição não. Outra coisa que tem, quando você

usa os agentes, você ganha conveniência, porque ele faz tudo para você, mas você perde controle, você não sabe que ele tá fazendo. Então, que nem Renata falou: "Ah, eu tô usando um agente, hoje eu não uso agente, eu tô vendo propaganda, eu tô vendo o que tá aparecendo para mim, tô decidindo se eu clico ou não, consigo distinguir o que que propaganda ou não." Agora imagina um agente que ele traz dentro das configurações dele uma sugestão que na realidade é uma propaganda e você não sabe o que é e você confunde com uma sugestão de algo que realmente fosse capacidade dele. Então a gente não consegue ver é uma caixa preta, né? né? Então você não

consegue ver se tá sendo manipulado ou não. Então tem várias questões quando os agentes entram que eles aumentam, a gente acaba trocando a o controle que a gente não tem mais pela conveniência e comodidade de eles fazerem as coisas pra gente, né? Então, é são outros problemas que surgem aí na história. >> É, eu acho muito importante também a questão, a conscientização, né, a educação digital, porque as pessoas às vezes não têm noção de de quais dados elas estão abrindo, né, e colocando na mão, eh, da máquina e e deixando serem manipulados por ela. Então depois assim a a questão da da cybersegurança, questão de privacidade, de vazamento de dados, eh, é complicadíssimo, porque você tem as pessoas têm que tá conscientes e nem todas têm o conhecimento necessário para lidar com isso, né? Então existe uma preocupação

grande aí nessas questões, né, do ponto de vista do do próprio usuário, ainda mais considerando a diversidade que a gente tem no país, né, também. >> Exatamente. >> Eu queria saber como é que você usa IA no dia a dia, como que ela tá na sua rotina, já que você trabalha com inovação e tecnologia. >> Eu uso muito, a gente tem eh dentro da do banco o copilots, né? né? Então, a

gente tem um sistema praticamente integrado no no software que a gente usa. Eh, eu uso bastante, eu gosto de escrever e tal, então eu uso bastante como ah aperfeiçoamento da escrita, não digo que como roteiro principal, roteiro principal e sempre meu, mas depois eu sempre consulto para dar uma aprimorada, para trazer algum ponto que eu não tinha pensado. Gosto muito dessa utilização, eh, sintetizar eh documentos. Então, no meu dia a dia, às vezes eu preciso ler uma quantidade grande de relatórios, de pesquisas, quando eu preciso de alguma coisa rápida, eu coloco aquilo. Eh, o que me ajuda muito também é buscar eh informações que eu não sei onde eu guardei, ai, onde é que tá aquele e-mail, né, incrivelmente eficiente para buscar coisas dentro. da do repositório

ali. Claro, o nosso sistema ele é fechado, né? Ele só busca eh com dados dentro do ambiente que nós estamos, dentro do ambiente da empresa, né? Então, claro, ele não vai buscar coisas que estão fora, mas ali para mim é muito útil eh para eh localizar coisas que eu não que eu não sabia mais aonde onde tinha guardado. Então, acabo usando para esse tipo, acho que uma utilização mais corriqueira seria essa. Claro, ajudar

com traduções, ajudar com coisas assim também tá valendo. Eh, mas ainda não montei meu agente pra de produtividade. Esse é esse é o meu próximo passo. Bom, eh, pra gente finalizar, queria que você desse pra gente uma dica de um filme ou uma série ou um livro. Ai, difícil, né? Mas assim, eh, tem uma

série que que eu tô tá no finalzinho agora da quinta temporada que eu eu fiquei apaixonada pela série que chama For All Mankind. é uma série da Apple TV e ela é uma mistura de de ficção e e fatos reais. Ela joga muito porque ela é da é a corrida eh pro espaço, a corrida para pr pro domínio eh espacial. E aí começa com o homem pisando na lua e agora hoje já tá na colonização de Marte, né, dependendo da temporada. Então ela é uma mistura de pesquisa, eh, de ficção, enfim, e de diversão também.

Então, essa eu recomendo, acho muito legal. Eh, e um livro assim, eu eu sou fã do Simon Se, né, que eu gosto sempre de ouvir os podcasts dele. E aí eu tem um livro dele que eu acho que tem muito a ver com o nosso dia a dia na inovação, que é o chama o jogo infinito, né, onde ele fala que a corrida e o jogo nunca termina, né, é só uma próxima fase, né? Inovação é muito isso. Acho que você eh você não pode, se você perder uma onda, você tem que tá olhando paraa próxima.

Não não existe não existe e jogo acabado. Você tem sempre que tá olhando pro futuro e como aquilo vai impactar o seu dia a dia. E é uma jornada eh que não termina nunca. Então é um é um jogo infinito. Deixo essas duas dicas. Ótimas

dicas, né, Marta? Eu muito boas. Eu é eu assisti a série também, é maravilhosa, mas eu vou deixar também uma dica aqui, né, de que tem a ver com dinheiro. Também sou cineéfila, adoro séries. Uma é de 2021, se eu não me engano, na Netflix, é uma série sobre dinheiro, é Money Explain é uma série que em português é resumindo dinheiro, alguma coisa assim. tem cinco episódios, é

excelente para você entender. E na série Explained em geral tem um episódio específico sobre crirypto, também é bem bacana para entender o funcionamento. E tem uma outra série que é mais recente que é ataque prime, na realidade é ataque primário que foi traduzido para português, que tem a ver com a parte de criptografia, os números primos e a criptografia. É muito interessante também, porque se você consegue quebrar essa criptografia, que é baseada nos números primos, você acaba tendo problemas com todo sistema criptográfico mundial, né? Então também fica a minha dica aqui de série que eu também adoro.

>> Renata, foi muito bom ter você aqui. Obrigada pela participação no futuramente, viu? >> Eu que agradeço. Foi um prazer. Obrigada, >> Marta. Vamos pros sinais de futuros. Que

que a gente tem que prestar atenção aqui no nosso radar? >> Sinais de futuros. Vamos lá. A gente tava falando sobre a o quanto que os agentes transformam, né, o sistema financeiro e, aliás, de maneira geral. E uma das transformações, que é uma das eh mudanças que a gente deve ter no futuro próximo, a o sinal é: a Microsoft lançou um projeto Solara e esse projeto é para você substituir as interfaces do seu celular de aplicativos, que é o que a gente faz hoje, né, de tela, que você toca, vê, escolhe e navega. E os bancos são os

aplicativos que com certeza estão nos celulares de todo mundo, tem um share of hardware grande aí, então substituir isso por agentes, né? E você conversaria com o celular para ele criar inclusive uma interface para você e fazer o que tem que fazer. Qual é a questão aqui? Quando a gente fala da substituição de aplicativos por agente, na realidade existem duas camadas. a camada, que é o que você vê dos ícones ali, que é onde você tá interagindo com a tela, e tem a camada profunda, que é a camada onde tá sendo executado a todas as funções necessárias de um aplicativo. O agente

substitui só a camada visual, a primeira camada que seriam os ícones que você tem ali, controle de ícones, mas não substituiria as camadas profundas, que é pro agente agir, né, nos bancos, ah, sei lá, entrega de comida, escolha de cinema, etc. E aí a gente deve ter para um futuro próximo essa questão de o celular para se transformar numa interface de agentes, ele precisaria também eh ter essa questão de negociação com os vários fornecedores e a parte financeira é uma dessas e a gente deve ter resistências nesse nesse processo. Então, para futuros, sinais de futuros, o que a gente imagina é que, na realidade a gente vai ter um sistema misto entre interfaces visuais e agentes atuando e operando com interface de voz e desenhando interfaces para você. Quando for melhor uma interface visual, a gente entrega o visual. Quando for melhor, eh, ser uma conversa ou um aplicativo ou alguma coisa que você toque, explore, etc., Ele te entrega

isso. Então, o futuro deve ser híbrido também com relação aos agentes. >> Comenta com a gente esse assunto no #futuramente CBN. Bom, nosso episódio fica por aqui. A gente se encontra na próxima terça-feira. Você pode falar com

a Marta Gabriel enquanto isso no Instagram dela, @marttagabriel ou mandar um e-mail para futuramente@cbn.com.br. BR. Esse podcast teve apresentação de Marta Gabriel e Carol Macia, produção de Ela Menezes. A edição é de Débora

Gonçalves e Priscila Gubiote. Trabalhos técnicos de Cláudio Antônio e Isabel Gomes. A coordenação é do Thiago Barbosa e a direção é do Pedro Dias Leite. Tchau, gente, até a próxima semana.