---
video_title: "Vera Magalhães: Fala de Rubio atribuindo tarifaço a Lula tem cara de articulação com bolsonarismo"
video_id: LWUrHlK-cSE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LWUrHlK-cSE
video_date: 2026-07-16T22:23:48+00:00
video_description: |
  O "Viva Voz", com Vera Magalhães, analisa a intensa repercussão política após a confirmação da nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. O cenário deflagrou um verdadeiro "jogo de empurra" eleitoral entre governo e oposição.
  
  Enquanto o senador Flávio Bolsonaro atribui a culpa diretamente ao presidente Lula, parlamentares da base governista acusam a oposição de articular as sanções com a Casa Branca. Vera discute como o governo Donald Trump pode estar dando "de bandeja" ao governo brasileiro a chance de lançar medidas de apoio à indústria nacional em pleno período eleitoral.
  
  Confira a análise completa sobre as estratégias de Romeu Zema, Ronaldo Caiado e os novos dados da pesquisa Genial/Quaest sobre o tema.
  
  Foto: Reprodução
  
  #RádioCBN #VeraMagalhães #Tarifaço #Lula #Bolsonaro #Economia #Política #EUA #Brasil #Trump #MarcoRubio
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

Vera Magalhães, muito boa noite. Tudo bem? >> Oi, Débora. Boa noite para você, para Carol. Boa noite pros nossos ouvintes, também para quem tá assistindo o Viva Voz.

>> Oi, Vera. Bom, Vera, o principal assunto de hoje é repercussão depois da confirmação pelos Estados Unidos da nova tarifa de 25% contra alguns produtos brasileiros. Isso, claro, deflagrou um jogo de empurra eleitoral. João Rosa traz pra gente os detalhes. Oi, João, boa noite novamente.

>> Oi, boa noite para você. Boa noite, Carol. Boa noite, Débora. Boa noite, Ver, e a todos que estão nos acompanhando aqui. Essa cobrança, essa nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros repercutiu no meio político e provocou uma troca de críticas entre governo e oposição. O senador Flávio Bolsonaro

disse que o Brasil está em um avião sem piloto e atacou o presidente Lula. >> A culpa é sua, Lula. Lula tanto provocou que ele conseguiu. O Brasil foi tarifado em 25%. Quem tá dizendo não sou eu, não, é o próprio governo americano.

>> Por outro lado, o deputado Lindberg Farias do PT acusou Flávio e Eduardo Bolsonaro de traidores da pátria, acusando a oposição de articular as sanções com a Casa Branca. Flávio ataca novamente. Primeiro a gente tem que chamar Flávio e Eduardo Bolsonaro de traidores da pátria. Tudo começou com eles ainda no julgamento do Bolsonaro, quando eles trabalharam ali ativamente por tarifas. Há uma articulação dessa extrema direita internacional norte-americana tentando interferir nas eleições aqui no Brasil.

>> Essa nova tarifa também repercutiu entre os pré-candidatos para a disputa presidencial. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, disse estar indignado e alertou para o risco de quebra de setores produtivos por causa de uma disputa eleitoral ao citar Lula e Flávio. Vamos ouvir. >> Querem registrar aqui a minha indignação. Então [música] eu pergunto ao Lula e ao Flávio. Vocês estão

defendendo o interesse de [música] uma campanha eleitoral? O Brasil ficou de fora da defesa de vocês. >> Já o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Partido Novo, condenou o tarifaço e disse que os erros do governo Lula não justificam a medida. >> Eu condeno essa medida. Agora, o governo Lula também errou feio. Em vez de

negociar com seriedade, defender os interesses do Brasil, criou atritos desnecessários e transformou a política externa em palanque eleitoral. Bom, o novo recorte da pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra que 42% dos entrevistados afirmam que o tarifaço aumenta a vontade de votar no atual presidente. Um crescimento frente aos 39% de junho. Já a preferência pelo senador Flávio Bolsonaro recuou de 30% para 27%. Outro recorte da pesquisa mostra que 51% disseram que concordam com o Lula, que Flávio pediu tarifaço a Trump e 30% acreditam que Flávio pediu a Trump para não taxar o Brasil. Eu volto

com vocês. >> Obrigada, João, pelas informações. Bem, Vera, e cada um tentando, governo, né, e oposição tentando se descolar dessa história, tentando jogar um no colo do outro. E a gente tem esse recorte da pesquisa Quest, que nesse momento joga no colo da oposição. Exato. A o tweet do secretário Marco

Rúbio ontem, ele já tem um componente muito claro de jogar pro colo do governo, né? dizer que é culpa do governo, que o governo não agiu com ali lealdade, enfim, com para com os Estados Unidos e que isso levou ao tarifaço. E mais, fala que a iniciativa do governo Lula prejudica os brasileiros, então tem um tom bastante eh de condução da de uma narrativa com viés eleitoral. Então, os eh para eh instar os brasileiros a culparem o governo por algo que pode prejudicar a economia do Brasil. Isso tem eh toda a cara de ter sido articulado com o o bolsonarismo, porque já era sabido que esse tema tava sendo cobrado do Flávio Bolsonaro. E é a

primeira vez que o Marco Rúbio fala mais tão explicitamente assim, eh, atribuindo o tarifaço ao Lula, pondo o nome do Lula. e adotando um tom mais de rompimento mesmo com o governo brasileiro. As coisas não andavam tão bem quanto na época da química, mas não tínhamos chegado a esse grau de agressividade em relação ao governo brasileiro. Daí porque o Flávio Bolsonaro na sequência já vem num tom também acima do que ele vinha adotando. A culpa é sua, Lula porque ele sabe que nos levantamentos está sendo atribuída a responsabilidade a ele. Flávio Bolsonaro

mais do que ao governo. Então, replicar e massificar nas redes é esse grito de a culpa é sua, Lula. É uma tentativa dele de se dissociar do tarifaz. Mas veja, ele tinha que além de ter adotado uma culpa a sua Lula, ter sido mais veemente, mais incisivo na condenação do tarifaço em si. Não, ele atribui ao Lula, mas não diz que é uma coisa ruim pro Brasil. Ele diz tanto que o próprio

governo americano está dizendo isso. Então é de novo ele comprando a mesma eh o mesmo discurso da Casa Branca, o mesmo discurso do governo Donald Trump. Não se dissocia em nenhum momento, não critica a Casa Branca e não adota nenhum tom em defesa dos produtos brasileiros e dos setores da economia brasileiras brasileiros que vão ser atingidos. Então, provavelmente não vai surtir o efeito que ele espera, vai continuar parecendo que ele está em consonância com a Casa Branca nesse tema. Em relação ao Romeu Zema e ao Ronaldo Caiado, existe uma clara mudança de tom e uma mudança de estratégia de agora se dissociar dos dois, ser claramente contra o Lula, como eles já vinham sendo, mas também se afastar do Flávio Bolsonaro, atribuir a culpa a ambos e tentar eh dizer que a solução para isso é um governo que nem eh estresse as relações com os Estados Unidos, como faria o PT, mas que também não tem uma relação de subserviência, como faz o Flávio. Estão tentando achar uma brecha

nessa eh nesse momento de baixa do Flávio Bolsonaro, de uma dúvida em relação à capacidade do Flávio Bolsonaro se mostrar viável para vencer o Lula no segundo turno. dois tentando crescer um pouco no primeiro turno para se mostrar aos olhos do eleitor como alternativas ao Flávio Bolsonaro para capitalizar o antipetismo que ainda é muito forte na sociedade. >> Bom, e hoje teve reação do governo, né, a essas falas do Marco Rúbio, também aos argumentos em si utilizados pelo governo americano para justificar esse tarifaço e anúncio aí de possíveis medidas para eh compensar os empresários que vão ser prejudicados. Samanta Klein tá de olho aí desde cedo. Faz um resumo pra gente do que rolou até agora, né, Samanta?

Bom, Carol, Vera, Débora, olha, o Tom foi comedido na maior parte do tempo de uma coletiva aqui no Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio aí com os principais ministros envolvidos neste tema. E o que que veio é que o governo descartou neste momento a aplicação da lei da reciprocidade econômica. Os ministros Darildo Durigan da Fazenda, Márcio Elias Rosa da Indústria e também o vice-presidente geral do Alkmin falaram em diversos momentos deste tema. Respondendo mesmo as perguntas dos jornalistas. O ministro Marco Elias Rosa diz que a eventual aplicação vai ocorrer na forma, na intensidade e no momento correto. O

vice-presidente Geraldo Alkmin, por sua vez, disse que o governo vai lançar medidas para socorrer os setores afetados pelo tarifasto dos Estados Unidos. A expectativa é realmente de lançar alguma medida provisória, eh, algo que reforce o plano Brasil soberano. Ele fez um comentário a respeito. >> Uma palavra aos setores afetados, eh, contra os que sabotam o Brasil lá fora. O presidente, o governo do presidente Lula trabalha para apoiar quem trabalha aqui dentro, quem ajuda o Brasil a crescer e a nossa economia. Então, o

governo terá um programa de apoio a aos que aqui dentro estão labutando, trabalhando e que tenham aí eh problemas. e a Apex, o BNDS, a BDI vão fazer um empenho redobrado pra gente abrir novos mercados, conquistar novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior. >> Bom, portanto, expectativa aí que possa realmente ser lançada uma medida provisória para para elevar então os valores do programa Brasil Soberano. Lembrando que o Senado na semana passada aprovou eh um adicional de R$ 15 bilhões deais para este programa. Eh, serão atingidos então por esse atendimento prioritário do plano os setores afetados. Obviamente os ministros também

troueram dados a respeito eh das exportações afetadas. Cerca de 18% do que é enviado aos Estados Unidos, portanto, foi atingido pelos 25%. O governo também disse que espera o anúncio, o provável anúncio sobre os 12, ao trabalho forçado, a legação dos Estados Unidos para o Brasil e uma lista, uma lista grande de outros países para quinta-feira que vem. Além disso, o governo espera eh a manutenção dessa negociação eh nos próximos dias. O ministro Darildo Durrigano também trouxe uma fala forte a respeito do Pix.

Gabriel Galipulo, o presidente eh do próprio Banco Central, também estava por aqui. Ele fez uma fala eh que chamou atenção. Ele disse que culpar o Pix, então, é pela mudança no sistema eh no sistema financeiro, o culpar pelo tarifato seria o mesmo que dizer que o saneamento básico prejudicou a receita do caminhão pipa, enquanto Darildo Durigan, ministro da Fazenda, disse que o Brasil não vai, portanto, eh deixar de cuidar do Pix e de sua soberania. Nós levaremos esse grupo de ministros ao presidente Lula, a retomada do processo de reciprocidade e por fim nós seguiremos sem baixar a cabeça, sem nos dobrar a interesses estrangeiros. Com isso, a gente vai seguir protegendo o PIC, o maior símbolo da nossa soberania financeira. Nós seguiremos protegendo a

nossa soberania geológica sem viralatice e nós seguiremos protegendo a nossa democracia contra a interferência internacional indevida. >> Com você. >> Obrigada, Samanta. Aí os ministros, o governo sendo muito firmes nesse ao rebater os argumentos usados pelos americanos, né, Vera? Até porque de fato são argumentos que não param de pé mesmo, né? Eu achei inteligente a reação

porque não fulaniza em cima do Trump, não politiza nesse momento, pelo menos, né, o o pessoal do quadro técnico do governo não politizou e falou, Carol e Débora diretamente ao empresariado, que é um público com o qual o PT e o Lula normalmente não falam, já tinha tido essa chance de aproximação no primeiro tarifaço e tinha aproveitado na logo depois do primeiro tarifaço com as medidas, o que que se viu, né? que o prejuízo não foi tão grande, que o Brasil conseguiu compensar a perda de exportação paraos Estados Unidos, abrindo outros mercados, e que os setores afetados não foram eh tão atingidos porque tiveram contrapartidas de medidas do governo. O governo Donald Trump tá dando ao Lula de bandeja a chance de soltar mais um pacote de medidas com alto teor de popularidade, alto teor converter votos à vésperas da eleição e driblando o período do defeso eleitoral. Por quê? Porque vai se alegar que existe um um caso aí de necessidade nacional para responder a uma medida externa e que, portanto, não tem defesa eleitoral. vai permitir que solte

dinheiro, solte dinheiro para vários setores que t espraiamento de votos à vésperas da eleição e sem passar pelo defeso. Então, é mais uma chance do Lula faturar em cima de uma situação que não foi criada por ele. toda a melhora recente dele. Tem uma parte e que se deve ao governo com as medidas do governo, mas tem uma melhora que é em cima dos erros da oposição, dos erros do bolsonarismo. E aí a gente pode incluir nos erros do bolsonarismo algumas das medidas mais estridentes anunciadas pelos Estados Unidos, porque como a gente já viu na pesquisa Quest, elas estão sendo creditadas automaticamente ao a família Bolsonaro. Então, o Lula tá tendo de

bandeja discurso e chance de injetar dinheiro na economia para responder ao tarifas 2.0, sem que ele tenha precisado sair do lugar para ter essa nova chance. >> Essas taxas elas passam, essa taxa, né, de 25% passa a valer efetivamente na semana que vem, no dia 22. E os setores que foram atingidos, eles dizem que vão tentar mesmo o próprio governo, né, que a negociação eh continue. A gente já viu o governo americano voltar atrás em outras situações, né? E quando o governo

brasileiro diz que vai usar a reciprocidade no momento adequado, provavelmente se as tarifas realmente começarem eh a valer, isso pode mudar alguma coisa a a partir do momento que se use a reciprocidade, Vera, >> eu acho que não vão chegar a usar, Débora. Ano passado a lei da reciprocidade não foi adotada e o Brasil compensou isso com a busca de mercados alternativos e com medidas compensatórias pros setores atingidos. Eu acredito que o receituário vai ser o mesmo até para não acirrar o confronto ali geopolítico num período eleitoral. O Lula vai posar de magnânimo pros empresários e deixar o Trump brigando sozinho. >> Muito bem. O Thigo Bronzato, que é

diretor da sucursal do Jornal Globo em Brasília, vai falar sobre isso também logo