---
video_title: "Perfis de crianças e adolescentes que atuam como influenciadores digitais precisarão de autorizaç..."
video_id: pGNbOHs4sHg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pGNbOHs4sHg
video_date: 2026-06-16T05:04:50+00:00
video_description: |
  Ana Letícia Loubak comenta sobre a recente decisão da Meta de exigir autorização judicial para que perfis de crianças e adolescentes nas redes sociais que atuam como influenciadores digitais sigam ativos.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Tecnologia, [música] uma parceria Tech Tudo.

[música]

Ana Letícia Lobac gravou o seu comentário. Olá, ouvintes da CBN, tudo bem por aí? O assunto de hoje é sobre uma mudança que a Meta começou a implementar no finzinho da última semana nas políticas de uso do Instagram, Facebook e threads aqui no Brasil. A partir de agora, os responsáveis por perfis de crianças e adolescentes que atuam como influenciadores digitais vão precisar apresentar autorização judicial. Essa medida é fruto de um acordo com o Ministério Público do Trabalho e o Ministério Público de São Paulo para combater o trabalho infantil nas redes sociais. Quem for notificado

tem um prazo de 20 dias para regularizar a situação. Do contrário, a conta pode ser bloqueada. E para esclarecer, gente, essa regra, ela não se aplica a qualquer perfil de adolescente. O foco dessa fiscalização são aqueles perfis que funcionam como empresas, ou seja, onde a criança ou o adolescente aparece em publicidades, eh participa de campanha de marca ou tem alguma espécie de remuneração a partir do conteúdo que é publicado no perfil. E o critério objetivo estabelecido pela Meta em parceria com o Ministério Público é o alcance. As contas com mais de 29.000

1000 seguidores vão ser verificadas periodicamente. O objetivo é formalizar a atividade desses influenciadores mi tanto a justiça quanto a meta entendem que a produção de conteúdo pra internet é uma espécie de trabalho artístico infantil, que nem as crianças que fazem novela, por exemplo, ou então que atuam em comerciais de TV. E é justamente por isso que é exigido um alvará judicial, porque o juiz vai avaliar se a rotina de produção de conteúdo, a carga horária, a exposição à qual o menor tá sujeito, eh se tudo isso respeita o desenvolvimento educacional e psicológico daquela criança ou daquele adolescente. Bom, os responsáveis pelos perfis notificados, como eu falei, vão ter até 20 dias para apresentar a autorização judicial exigida pela plataforma. Caso a documentação não seja enviada ou a situação não seja regularizada dentro do prazo, a meta tem a obrigação de bloquear a conta no Brasil em até 10 dias. É o que prevê o acordo firmado com

os órgãos públicos. E além da identificação feita pela própria meta, o Ministério Público do Trabalho e o Ministério Público de São Paulo também vão poder indicar perfis suspeitos para análise. E o acordo também prevê multas para meta, tá? A meta pode ser multada por R$ 100.000 em R$ 100.000 por

criança, caso não efetive o bloqueio de conta irregular. é uma resposta tardia, de certa forma, há uma economia de criadores que já opera a todo vapor há um certo tempo, mas é uma medida positiva e é sim um avanço necessário. A questão, a meu ver, é que esse critério de olhar só para perfis com mais de 29.000 1000 seguidores pode acabar deixando de fora contas menores, mas que de repente tem contratos comerciais relevantes e tem uma produção de conteúdo intensa. Precisamos acompanhar para ver como essa parceria vai se desenrolar e na prática quais vão ser os frutos disso. Até a próxima. M.