---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 16/06/2026"
video_id: dyqOIYwxPSU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dyqOIYwxPSU
video_date: 2026-06-16T09:11:34+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
pode eh talvez menos da ideia de fechar o estúo, mas pode acionar os grupos prox, né, os grupos locais, podem acionar o resbolar, pode acionar os routes de higiene para provocar conflitos regionais de proporção considerável, né? Parece que esse pode ser o cenário. >> É isso, porque a ideia é que nesses 60 dias não haja nenhum tipo de troca, né, entre Israel, Líbano, enfim, Irã, Estados Unidos. Mas haver, né, professor? Haver. Aí,

>> professor, muito obrigado pela companhia, muito bom dia pro senhor e até a próxima. >> Obrigado, Cláuson. Um abraço para todos os ouvintes. Obrigado pelo convite. >> Conversei com o professor Léo Braga, professor de Relações Internacionais da Faculdade Maquenze Rio.

4:57, reta final do CBN Madrugada desta terça-feira. registrar sua participação. O Francisco Vosa de Interlagos, São Paulo. Bom dia. José Maria Guterres direto de Ferraz de Vasconcelo e São Paulo. André

Luiz direto do Recife. Juervandel com a gente também. Ah, Turquinho de Franca, São Paulo. José Márcio de Nova Lima, Minas Gerais. Obrigado pela torcida.

Bruno Souza, direto de Campinas, São Paulo, tá falando que tá muito frio lá em Campinas, hein? Aqui São Paulo também, né? Ah, 14 graus nesse momento aqui em São Paulo. Paulinho Reis, direto de São Mateus, aqui em São Paulo, falando o seguinte: "Obrigado pela companhia, até agora vou dormir. Tenho mãe para cuidar logo mais". Ele ouviu

praticamente todo o CBN madrugada, viu? De meia-noite até 4:57. Obrigado, viu, Paulinho Reis? Obrigado pela companhia nesta madrugada. Daqui a pouco também estou indo para dormir. Concordo com

você. Estou nessa também. Você vai cuidar de sua mãe logo mais, né? Não, se treinar foi só um um lápis um momento assim. Treinar de de assim que sair do trabalho. Você consegue, Ricardo?

Consegue. Cara tá falando que consegue puxar ferro depois do trabalho, depois das 6 da manhã. Depois de um pouco mais das 6, né, Ricardo? É, não, eu fiz isso por conta do primeiro dia da Copa do Mundo. Saí daqui, cheguei em casa 6 da manhã, fui direto pra academia, voltei dormir, acordei para ver a estreia do México na Copa do Mundo contra a África do Sul.

Mas eu não consegui fazer mais isso não. Chego em casa, durmo e acordo e aí começo a viver a vida depois das 2as da tarde, 2 3 horas da tarde. Eh, é isso. 4:58. Muita gente participando aqui direto de Fortaleza. O

o Glidson com a gente, o Daniel, bom dia, Clauson Dutra, 14º aqui em Barbacena, Minas Gerais. Abraço e uma abençoada terça-feira. Edilson Damião, direto de Aboatão, dos Guararapes, Pernambuco, ligado na CBN. Bom dia para você, gente. Obrigado pela companhia de todos. Tá gente aparecendo

agora, mandando até mensagem áudio. Agradeço demais a companhia de todos vocês. Mas finalizo aqui o CBN madrugada que teve os trabalhos técnicos de Ricardo Garcia. chefia pela madrugada de Edmilson Fernandes, Mateus Leite, aliás, Mateus de Souza. Olha só, Mateus de Souza na apresentação, a na leitura do repórter CBN, na apuração pela madrugada, programa também ah que teve a produção de Karina Almeida. Obrigado

pela companhia. Vem aí depois do repórter CBN, Frederico Golá com o CBN Primeiras Notícias direto do Rio de Janeiro. Volta a te encontrar na madrugada de quarta-feira, meia-noite. Seguimos juntos aqui já naquela expectativa, né? As primeiras expectativas pro jogo da seleção brasileira que será na próxima sexta-feira. Forte abraço para você. Bom

dia, CPN Madrugada hoje com Clauson Dutra. Repórter CBN.

Terça-feira, 16 de junho de 2026. Um terremoto de magnitude 6.7 atingiu a ilha de Sulaues, na Indonésia. O tremor inicial aconteceu a 43 km a sudeste da cidade de Palu, capital da província com 400.000 habitantes. A

profundidade foi de 10 km. Uma série de tremores secundários aconteceram em seguida o mais forte deles, de magnitude 5.2. Segundo o governo da Indonésia, não há risco de tsunami. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, vai convidar a União Europeia a enviar uma missão oficial de acompanhamento para as eleições deste ano. Caso o convite seja

aceito, será a primeira vez que o Bloco Europeu terá uma delegação do tipo para acompanhar um pleito brasileiro. Cássio tem defendido a interlocutores a necessidade de ampliar o monitoramento internacional. das eleições para brindar o processo contra possíveis questionamentos aos resultados e as urnas eletrônicas. A justiça aprovou o pedido de recuperação judicial da dona da Toque Stock e da Mob. A empresa entrou com um pedido em maio deste ano com uma dívida superior a R$ 1 bilhão deais. Na

ocasião, a companhia informou que a decisão foi tomada após dificuldades enfrentadas pelo setor de imóveis e decoração, como juros altos e aumento do endividamento das famílias, o que reduziu as vendas e afetou o caixa do grupo. Horário de Brasília 5:1.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

CBN, primeiras notícias. [música] Apresentação Frederico Gular. >> Olá, muito bom dia para você. ouvinte da CBN em todo o Brasil. Agora são 5:02 e está começando a edição dessa terça-feira do CBN Primeiras Notícias, 16 de junho de 2026. Toca aí o

despertador da CBN, sinal que tá na hora de acordar. Aqui você acorda muito bem. Boa companhia. Rádio que toca notícia sempre das 5 às 6 da manhã com o nosso time do PN para te contar os principais fatos, os principais assuntos que vão repercutir nas próximas horas para te deixar prontinho, preparado para encorar o dia que está começando. E para você se informar aqui com a gente é muito fácil, tem o radinho, né? Você aciona

frequência da CBN na sua cidade, na sua região e quem quiser assistir, estamos nas telas, estamos com imagens, transmissão pelo YouTube. A partir de agora na nossa live, deixa o seu joinha, o seu like, compartilha, curte, espalha por aí. Global Play também gratuito, só baixar um aplicativo do Global Play, procurar lá nas transmissões ao vivo, a opção da CBN e mais o quê? site cbn1.com.br, BR, tem as redes sociais,

tem o Twitter, tem também o podcast do Primeiras Notícias que chega nos tocadores de áudio antes das 6 da manhã. Tudo isso sempre disponível para você, além do número do WhatsApp, para quem quiser participar, 2199764 2381. Hoje é terça-feira, Ana Paula Jalme, tudo bem com você? Bom dia. >> Oi, Fred. Bom dia. Tudo bem? E com você?

Tudo certo, Reginaldo Pires também aqui hoje, né? Tá sumido. Reginaldo decidiu aparecer hoje aqui na nossa mesa de som, sempre trazendo toda a criatividade dele aqui para o nosso primeiras notícias e o nosso Ricardo Garcia lá em São Paulo também. Vamos nessa. Vamos lá. Vamos

começar mais um dia com as informações. Copa do Mundo rolando, né? >> Teve jogo aí até madrugada, até à noite. Ontem todos os jogos terminaram empatados, né? >> É, quem diria, né? Espanha. Inclusive a

Espanha, >> a Espanha parando lá no no Vozinha, né? O goleirão que pegou tudo, goleiro de Cabo Verde >> e uma das favoritas estreando aí, tropeçando na Copa do Mundo. Hoje a gente tem nada mais nada menos do que a estreia de Messi e Mbappé, né? França e Argentina vão jogar nessa terça-feira. Expectativa tá lá em cima, hein, >> lá no alto. E a seleção brasileira tá

nos preparativos aí, nos treinamentos para voltar a campo na próxima sexta-feira contra o time do Haiti. Hoje mais um treinamento do técnico Carlo Antielot lá em Nova Jers. Aí a gente vai te atualizando sobre esses fatos, né, sobre a Copa do Mundo que tá rolando. Estamos entrando aí no quinto dia, sexto dia, quinta, sexta, sábado, domingo, segundo, sexto dia já da Copa do Mundo, ó, já tá passando rápido. >> Mas temos temas para tratar importantes aí pelo noticiário internacional. Depois

de uma reação otimista dos mercados, presidente americano Donald Trump tá chegando hoje lá no G7, no encontro do G7 na França para explicar melhor como é que foi feito esse acordo com o Irã. as bolsas. O mercado reagiu com uma certo otimismo, mas o clima de tensão continua ainda no Oriente Médio, especialmente por conta da situação delicada entre Israel e o Líbano. O presidente brasileiro Lula também vai participar hoje da cúpula do G7 como convidado, vai fazer um discurso e no nosso caso aqui do Brasil, o foco de atenção é principalmente a discussão sobre as tarifas, né? Esse novo tarifaço que se avizinha dos Estados Unidos sobre a economia brasileira. Vamos ver se vai

sair alguma coisa das negociações com os líderes globais lá na França. Aqui pelo Brasil, a notícia mais importante de hoje é que a a Procuradoria Geral da República, depois da Polícia Federal, a PGR agora também rejeitou aquela segunda proposta, segunda tentativa de delação premiada de Daniel Vorcaro, dizendo que não tinha material suficiente, que não tava bom. E E aí, como é que vai ficar a situação do banqueiro que tá preso? a gente explica para você a partir de agora. Esses são os três assuntos que você confere logo na virada da vinheta aqui no Primeiras Notícias. 10

minutinhos resumidos para você. Mas aí você depois desses 10 minutinhos iniciais, continua com a gente porque até às 6 da manhã tem muito mais. CBN Primeiras Notícias no ar. >> CBN Primeiras Notícias. O acordo preliminar firmado entre Estados Unidos e Irã para pôr fim aos ataques e permitir a reabertura do estreito de Orbus foi recebido de forma positiva pelos mercados financeiros no primeiro dia. O preço do petróleo recuou

4,76%, enquanto as bolsas de valores registraram forte valorização na Ásia, na Europa e nos Estados Unidos. Apesar dessa reação favorável, o cenário no Oriente Médio ainda é cercado de incertezas. O entendimento desagradou Israel, que realizou novos bombardeios no sul do Líbano. Além disso, Benjamin Netaniarro declarou que continuará com as operações militares no país vizinho. Hoje, o presidente americano Donald Trump inicia as suas atividades nas sessões fechadas da cúpula do G7 na França. O foco central dele vai ser

apresentar aos países aliados os detalhes do memorando de entendimento assinado com o Irã. Pouco depois de chegar à França, Trump afirmou que o estreito de Ormo estará totalmente aberto até sexta-feira. Os líderes que participam do G7 celebraram com cautela o acordo fechado entre Estados Unidos e Irã. Confira as informações atualizadas com Ana Luía Bessa. >> Os Estados Unidos e o Irã já assinaram um acordo preliminar para o fim da guerra no Oriente Médio. Segundo disse

uma fonte do governo dos Estados Unidos, agência de notícias Reuters. De acordo com a fonte, assinaram o documento o presidente Donald Trump e o vice Jerry Vens, além do presidente do parlamento do Irã, Mohamed Calibaf. Tudo de forma virtual. O presidente Donald Trump afirmou, no entanto, que o texto final só deve ser divulgado após a sexta-feira, quando ocorrerá uma cerimônia formal de assinatura em Genebra, na Suíça. Trump disse ainda que não vai, mas afirmou que Jens estará presente. Falando pouco depois de chegar

na França para uma reunião do G7, Trump declarou que o estreito de Ormous estará totalmente aberto até sexta-feira. Os acordos estão todos assinados e o estreito já está parcialmente aberto. Como vocês sabem, eles estão fazendo uma pequena busca por algumas minas que já encontraram. Essencialmente é isso. E os navios já começaram a sair. Na

sexta-feira estará completamente aberto. O presidente do Irã, Massud Pesquian, afirmou que o acordo assinado entre os países é apenas o início das negociações com Washington. O documento prevê um cessar fogo de 60 dias em todas as frentes. A reabertura do estreito de Ormoz, o fim do bloqueio naval americano e a flexibilização gradual de sanções. As negociações sobre pontos mais sensíveis, como o programa nuclear iraniano, devem continuar pelos próximos 60 dias. O Irã afirmou que passará a

cobrar uma taxa por serviço de navios que cruzarem Ormut e que o país não vai abrir mão do direito de enriquecer Urânio. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã afirmou que nenhum acordo é sustentável caso a segurança do Líbano estiver ameaçada. Enquanto isso, Israel afirmou que não vai se retirar das áreas ocupadas no sul libanês. O primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, afirmou que a luta de Israel não acabou e que o país vai continuar neutralizando ameaças de Beirute. Mesmo após Washington e Terã terem assinado um acordo de paz. Netaniu

ainda disse que Israel fará o que for preciso para impedir que o Irã tenha armas nucleares. Ainda na França, o presidente Lula participa hoje como convidado da cúpula do G7. Ele vai discursar à tarde na sessão ampliada que reúne as sete democracias mais ricas do mundo. Por enquanto, não está previsto um encontro de Lula com o presidente americano Donald Trump para discutir a ameaça de um novo tarifaço de até 37% contra produtos brasileiros. Lula também vai se reunir hoje com a presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vanderline, para contestar as recentes restrições impostas pelo bloco A carne brasileira.

Ontem, a Confederação Nacional da Indústria revelou que o novo tarifaço americano pode afetar mais de 30% das exportações brasileiras. É o que nos conta agora a repórter Samanta Klein. >> Um levantamento da Confederação Nacional da Indústria mostra que 1/3 dos produtos exportados pelo Brasil para os Estados Unidos poderá ser submetido a tarifas de até 37,5%. A pesquisa tem como base as medidas sugeridas pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos. A projeção indica ainda que outros 3,6% das exportações brasileiras passariam a pagar uma tarifa de 12,5%.

E com isso, no total mais de 35% dos embarques brasileiros aos americanos seriam afetados pelas novas medidas. Entre os produtos que poderão sofrer a taxação mais elevada estão o ferro gusa, o açúcar de cana em forma sólida, o cebo não comestível, o álcool etílico não desnaturado e molduras de madeira de pinho. A gerente de comércio e integração internacional da CNI, Constanza Negre, diz que o tarifaço pode reduzir as exportações. quedas nas exportações brasileiras para os Estados Unidos, como já aconteceram diante desse cenário de aumentos e tarifas, preocupam, preocupa não só a indústria, mas a economia e ao Brasil como um todo. Os efeitos multiplicadores das exportações de alto valor agregado são importantíssimos pro país. mais

empregos, empregos de mais qualidade e retornos econômicos importantes pro país, que serão perdidos diante de um cenário e de um aumento de tarifas. Apesar da preocupação do setor produtivo, as tarifas ainda não estão em vigor e o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio aguarda uma nova reunião técnica nos próximos dias, justamente para tratar das sobretaxas. Antes de qualquer decisão, o governo dos Estados Unidos vai realizar, no começo de julho, consultas públicas e audiências com empresas, entidades e representantes governamentais. Já no G7, o presidente Lula deve encontrar Donald Trump, porém o Palácio do Planalto não pediu uma reunião bilateral. Nos discursos, Lula não deverá citar o americano de forma direta também, mas poderá falar sobre taxas e unilateralismo de forma geral.

>> E a segunda proposta de delação premiada apresentada por Daniel Vorcaro foi rejeitada pela Procuradoria Geral da República. Na semana passada, a Polícia Federal já havia feito o mesmo pra PGR. O material entregue pelo empresário não trouxe informações novas. e nem provas capazes de ajudar de forma relevante nas investigações sobre o suposto esquema bilionário de fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. Vamos à Brasília com João Rosa.

>> Oi, Fred. A Procuradoria Geral da República rejeitou nesta segunda-feira a segunda proposta de acordo de colaboração premiada que foi apresentada pelo empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Segundo apurou a CBN, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, concluiu que a proposta não trouxe informações inéditas capazes de contribuir de forma relevante para o avanço das investigações conduzidas pela Polícia Federal. De acordo com fontes ligadas à PGR, grande parte do conteúdo apresentado por Vorcaro se baseava em relatos indiretos, sem a apresentação de provas ou de fatos novos relacionados ao suposto esquema bilionário de fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. Além disso, a Procuradoria considerou insuficiente o comprometimento do empresário com a devolução de valores eventualmente desviados, um dos requisitos considerados essenciais para a celebração de um acordo de colaboração premiada. Vorcaro está preso

preventivamente desde o dia 4 de março deste ano por determinação do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, relator do caso. O empresário permanece detido na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Ele é apontado pela PF como o principal articulador de um esquema de fraudes financeiras que pode ter causado prejuízos de até R$ 12 bilhões deais. Na semana passada, a própria Polícia Federal já havia se manifestado contra a homologação da nova proposta de delação premiada. Após a rejeição do acordo, a PF solicitou que Vorcaro deixe a superintendência da corporação em Brasília e seja transferido de volta para o complexo penitenciário da Papuda.

Agora caberá ao ministro André Mendonça decidir se autoriza ou não a transferência do empresário para o sistema prisional do Distrito Federal. Eu volto com você, Fred. Agora são 5:17.

CBN, primeiras notícias.

>> Muito bem, [música] é isso aí. Os três assuntos que você ouviu aqui na nossa abertura, eles vão ser editados e embalados e mandados lá pro podcast do Primeiras Notícias, que você acessa pelo Spotify, pelo YouTube Music, Amazon Music, pelo aplicativo da CBN, Dieser, todas essas plataformas aí. Então, escuta, compartilha, dá o seu feedback, o seu joinha, cinco estrelas, manda o seu comentário, né? Essas plataformas todas tem uma caixinha lá de comentários. A gente sempre tá de olho também no que você tá achando, que que você acha que pode melhorar, que que você tá curtindo. Nosso podcast é feito

para você também, sempre com três notícias em 10 minutinhos. Agora são 5:18, Ana Paula Jalme, no Rio de Janeiro chovendo, né? Ontem chuva forte, agora pela madrugada também, alguns pontos de alargamento. Estamos vendo imagens aí de onde? >> Copacabana agora, Fred. Pistas molhadas

ali. Tá chuviscando nesse momento aqui. Friozinho para quem é aqui do Rio. >> Uva moderada agora nos últimos minutos. Segundo o sistema Alerta Rio. Tem

registro aí de chuva lá no Alto da Boa Vista. Quem tá subindo alto aí, fique atento. Pela zona sul também. Copacabana, zona sudoeste, Barra da Tijuca, Jardim Botânico, >> Urca, Bidigalu, Laranjeiras, Botafogo. Ontem a gente viu algumas cenas de, principalmente ali Laranjeiras, Botafogo, Flamengo, várias ruas com pontos de alaramento de bolsões d'água.

Chuva tava prevista, né? E hoje é mais um dia aí com estabilidade aqui na cidade do Rio de Janeiro. Ao longo das próximas horas vamos ter a chuva variando de intensidade fraca até moderada. E o friozinho também que vai continuar agora. Os termômetros estão marcando no Rio 20º exatamente. Hoje não

passa dos 25º. Lembrando que estamos na última semana do outono, próxima sexta-feira, né, que você tinha visto, né, Ana Paula, é que começa o inverno. Agora são 5:19.

>> CBN, primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. >> Hora de abrir a agenda do dia e de contar o que tá programado para hoje. Os assuntos que vão ter desdobramentos, os debates, discussões, reuniões que estarão no centro da pauta da CBN, da reportagem da CBN. E você vai ouvir aí nas próximas horas. primeira turma do

Supremo Tribunal Federal vai julgar nessa terça a ação penal contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, denunciado pela procuradoria geral da República por suposta coação no curso do processo. Segundo a acusação, ele teria articulado aquelas sanções dos Estados Unidos do ano passado, né, o tarifaço dos Estados Unidos e também sanções contra ministros do Supremo Tribunal Federal. Eh, o objetivo, né, segundo essa investigação, eh, pressionar ou era pressionar o judiciário brasileiro durante o julgamento que resultou na condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro por tentativa de golpe de estado. Sem um advogado constituído, Eduardo é representado pela Defensoria Pública da União, que pediu o adiamento da sessão e questionou a participação do relator Alexandre de Moraes. Mas os pedidos foram rejeitados. O julgamento

vai ser conduzido presencialmente, vai contar ainda com os votos dos ministros Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino. Olho também na Câmara dos Deputados que deve votar nessa terça-feira o projeto de lei do governo Lula, que reduz a jord a jornada máxima de trabalho para 8 horas por dia e 40 horas semanais. a proposta tramita em regime de urgência constitucional, impedindo a votação de outras matérias até a sua apreciação. O texto relatado pelo deputado Léo Prates detalha a implementação da nova jornada e promove alterações na CLT e em outras nove legislações, incluindo aí regras específicas paraa categoria como aeronautas, vigilantes, trabalhadores domésticos. Segundo o presidente da Câmara, deputado Hugo Mota, a intenção é manter nesse projeto o mesmo conteúdo que já foi aprovado pela Câmara naquela PEC, a PEC que extinguiu a escala 6 por1 e que atualmente está em análise no Senado. O grupo de trabalho da Câmara

dos Deputados deve votar hoje o relatório da deputada Tabat Tamaral para o projeto que criminaliza a misogenia. O essa proposta já foi aprovada no Senado e enfrenta resistência especialmente de parlamentares da direita. O parecer de Tabatamaral prevê um aumento da punição para crimes de misogenia praticados com o objetivo de obter vantagem econômica, ampliar alcance, engajamento, audiência ou visibilidade em plataformas digitais. No Rio de Janeiro, os nossos repórteres seguem atentos à investigação daquele acidente aéreo no final de semana no Recreio no Rio de Janeiro. Os peritos do Instituto Médico de Legal tentam concluir a identificação oficial da última das seis vítimas do acidente com dois helicópteros na zona sudoeste do Rio. Trata-se do cantor americano Oliver

Tree, que teve o corpo quase todo carbonizado, que dificulta o trabalho da perícia. Os legistas colheram material para o confronto genético para fazer essa identificação. Estamos de olho também na apuração na eleição do Peru. A eleição do nosso país, vizinho, continua indefinida. Depois de 9 dias de apuração com mais de 99% das urnas apuradas, a candidata da direita, Keiko Fudmore, mantém a liderança por uma diferença de apenas 32.000 votos. A filha do ex-ditador

Alberto Fujmore tem 50,09% dos votos válidos contra 49,9 do oponente, o candidato de esquerda, Roberto Sanchez. Agora são 5:23. Previsão da Climaatempo. >> Hora da Jade de Ramos nos contar como fica o tempo em todo o Brasil. A terça-feira segue com a atuação de uma massa de ar fria que mantém a chance de geadas nas primeiras horas da manhã [música] em áreas da campanha gaúcha e nas regiões serranas do sul do país. Em

Porto Alegre, a temperatura mínima alcança os 5º e a máxima de 16º. Já no Sudeste, a circulação de umidade, a frente fria mantém a condição para chuvas entre o litoral de São Paulo, no Rio de Janeiro, no Espírito Santo e em áreas de Minas Gerais, enquanto no Centro-Oeste o calor e a umidade mantém as chuvas isoladas em Mato Grosso do Sul, Goiás, no Distrito Federal e em pontos de Mato Grosso. Enquanto no Nordeste o destaque é para o calor. A temperatura máxima alcança os 29º em Salvador e 30º em Recife. E no norte do país, as máximas também seguem elevadas com 34º em Palmas e 31º em Belém.

Enquanto em Amazonas, Acre, Roraima, no Amapá e no norte do Pará, as pancadas de chuva são esperadas de forma isolada no período da tarde. Já de ramos da Clima para CBN.

Pal [grito] Globo CVN aqui todo mundo é Brasil. Vamos de Copa do Mundo agora. Hoje duas seleções [música] favoritas ao título estreiam o Mundial no sexto dia de Copa do Mundo. Anota [música] aí. Às 4 da tarde a França entra em campo contra Senegal e às 10 da noite a Argentina pega a Argélia. Então, a gente tem Messi e

Mbappé estreando nessa terça-feira no Mundial. Também jogam hoje Iraque, Noruega, Áustria e Jordânia. Ontem uma das candidatas também, uma outra candidata ao título exterior e decepcionou. Milhares de torcedores festejaram o empate por 0 a 0 de Cabo Verde contra a tod poderosa Espanha na estreia da Copa do Mundo. O herói da partida foi o goleiro Vozinha que fez oito defesas difíceis. parou o ataque

espanhol e garantiu esse resultado histórico. Com sucesso na partida contra a Espanha, o goleiro, o Josimar Dias, que é mais conhecido como Vozinho, né, ganhou mais de 6 milhões de seguidores no Instagram. No quinto dia de Copa do Mundo, ontem só deu empate, né? Além dessas duas partidas que eu falei, no último jogo da noite, Irã e Nova Zelândia empataram pelo placar de 2 a 2. Aliás, esse confronto do Irã com a Nova Zelândia, eh, cercado de tensões geopolíticas globais por conta da guerra dos Estados Unidos, país anfitrião contra a seleção iraniana. Teve toda

aquela debate sobre a participação ou não do Irã na Copa do Mundo. Durante a partida, torcedores do Irã ignoraram a proibição da FIFA e exibiram uma bandeira de protesto contra o atual regime que comanda Teiran. Segundo as agências iranianas de notícia, após o jogo em Los Angeles, a delegação do Irã também enfrentou dificuldades para deixar os Estados Unidos no momento em que a delegação se preparava para deixar Los Angeles com destino a Tiruana no México, onde eles estão concentrados. Um dos jogadores da partida, o atacante Med Taremi e o membro da comissão técnica, foram retidos no aeroporto pelo serviço de imigração. Outro resultado de ontem também, o Uruguai estreou empatando com a Arábia Saudita pelo placar de 1 a 1.

Mesmo resultado também da partida entre Bélgica e Egito todos os jogos de ontem em terminando em empate. E o Brasil, hein? Seleção brasileira faz hoje o segundo treino pro jogo de sexta contra o Haiti. Ontem o técnico Carl Ancelote comandou as primeiras atividades ainda sem a presença de Neymar, que passou por novos exames numa clínica lá em Nova Jersey depois do empate contra Marrocos. Brasil jogando mal. A expectativa agora

de que o treinador brasileiro faça mudanças na escalação do time pra segunda partida, sexta-feira contra o White. São 5:27 agora.

Vamos saber o que que os jornais impressos de hoje trazem de bom. Ei dessa terça-feira, 16 de junho, que chega logo mais nas bancas de todo o país. Antes, a Ana Paula já me dar um spoiler aqui, uma palhinha dos assuntos que [música] ela já leu, já conferiu, que ela acha que são os mais importantes. Vamos começar com a capa da Folha de São Paulo. Ana Paula, tá aí na tela. Olha de São Paulo com a manchete.

Estados Unidos dizem que Ormus está aberto. Irã fala em taxa marítimas depois do acordo. Ainda as negociações entre se cessar fogo entre Estados Unidos e Irã. Foto principal do goleiraço de Cabo Verde que parou o ataque da Espanha ontem. O tal do Vozinha super carismático, né? ganhou

milhões de seguidores. E a notícia que a Ana Paula vai trazer, a Fol de São Paulo mostra uma reportagem de capa hoje que o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, surpreendeu, Ana Paula, ao sair em defesa, olha só, do Bolsa Família. É isso mesmo. >> É, Fred, uma das principais bandeiras do governo do Luís Inácio Lula da Silva. No evento em São Paulo, o Flávio disse que existe um preconceito contra os beneficiários desse programa e que muitos evitam empregos formais por medo de perder o auxílio. Segundo ele, o

Bolsa Família representa segurança para as famílias que já enfrentaram a fome e deve ser mantido com ajustes para incentivar a formalização do trabalho. Senador também declarou apoio à proposta de isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000 R por mês, embora tenha criticado a forma como o governo pretende [música] compensar a perda de arrecadação. Flávio tenta construir a imagem de um Bolsonaro moderado, diferente do ex-presidente. O pré-candidato prometeu ainda uma relação melhor com a imprensa. Essas declarações

marcam uma mudança do discurso dele em relação às críticas que ele fez também ao seu pai J Bolsonaro ao programa social em anos anteriores. prédio. >> Agora a gente vai pra capa do jornal Estado de São Paulo. Para quem acompanha a nossa transmissão no YouTube do Global Play, você vai vendo aí a primeira página, a foto da primeira página também o goleiro de Cabo Verde na foto principal também a informação aí do acordo entre Estados Unidos e Irã na Manchete. O assunto que a Ana separou na capa do Estadão hoje é a decisão do Reino Unido, uma decisão histórica, né, do Reino Unidos de proibir o acesso de menores de 16 anos às redes sociais.

Paulo, >> a partir do ano que vem essa proposta, Fred Fred, essa medida segue uma tendência que já vem sendo adotada em outros países, como Austrália, Canadá, Turquia e também a França, o governo britânico argumenta que a ideia é proteger as crianças e adolescentes dos riscos do uso excessivo das plataformas, como exposição a conteúdos violentos ou pornográficos, cyber bullying, perda de concentração e dependência causada pelos algoritmos. da restrição deve atingir redes como Instagram, TikTok, Facebook, YouTube, mas não aplicativos de mensagens como WhatsApp. O Reino Unido ainda estuda limitar contatos de desconhecidos com menores, criar restrições ao uso noturno das plataformas e interromper a rolagem infinita, né, de conteúdo na tela ali pros adolescentes. Também deve haver um bloqueio de ferramentas de inteligência artificial voltadas para simulações de relacionamentos ou conteúdo sexual. As gigantes da tecnologia tão criticando, tão dizendo que essa medida pode levar jovens a buscar serviços menos seguros e também sem regulação. Fred,

>> a gente vai acompanhando aí ao longo ao longo do dia, ouvindo especialistas, analistas, as consequências, né, dessa decisão importante tomada lá no Reino Unido. Vamos pra capa do Jornal Globo pra gente fechar. Jornal Globo trazendo aí nas informações principais da primeira página, inclusive uma foto ali na parte final, eh, que diz respeito a uma notícia de uma de uma obra embarcada, uma obra que tava atrapalhando o visual de um dos principais cartões postais ali do Rio de Janeiro, na zona sul do Rio de Janeiro. É isso, Ana Paulo? Eh, Fred, o IFAN embargou essas obras feitas no antigo posto de combustíveis ali nesse canteiro central no aterro do Flamengo, bem na divisa com a praia de Botafogo aqui na zona sul da capital fluminense, onde uma empresa chinesa de carros elétricos pretende instalar um eletroposto com pontos de recarga e um espaço também para expor e vender veículos. Essa

intervenção gerou muito protesto de moradores, também da Associação de Moradores de Botafogo, que chamaram, acionaram o Ministério Público Federal, alegando possíveis impactos ambientais por causa da presença de árvores nessa área e também questionando o uso de um espaço público por uma empresa privada. Segundo o IFAN, a obra acontece no entorno de uma área que é tombada e dependia de autorização prévia do órgão. A prefeitura disse que o projeto resulta de uma licitação pública feita em 2024, enquanto a fabricante chinesa confirmou que o empreendimento vai incluir tanto a infraestrutura de recarga quanto um espaço comercial para veículos elétricos. Fred, >> Ana Paula Jalme e o passeio pelas capas dos jornais brasileiros nessa terça-feira, 16 de junho. Obrigado, Ana Paula. Agora são 5:32. Vamos para um

repórter CBN rapidinho. Daqui a pouquinho a gente tá de volta. Não sai daí.

Repórter CBN.

Terça-feira, 16 de junho de 2026. O presidente Lula deve discursar hoje no segundo dia de compromissos na cúpula do G7 na França. O petista deve usar o evento para reforçar as críticas à possibilidade de um novo tarifaço dos Estados Unidos. sobre produtos brasileiros anunciadas pelo governo de Donald Trump no início do mês. Embora o presidente norte-americano também participe da cúpula, não há uma uma reunião bilateral prevista entre os dois.

O atacante Meditorab e um membro da comissão técnica da seleção do Irã não conseguiram sair dos Estados Unidos após a estreia na Copa do Mundo. Ao contrário do restante do grupo que recebeu vistos de múltiplas entradas pro território americano, Torab recebeu um documento pra entrada única. Ele foi retido no aeroporto em Los Angeles e não conseguiu retornar pro centro de treinamento da equipe em Tijuana, no México. Segundo agências de notícias do país persa, a Federação Iraniana de Futebol tenta emitir uma nova autorização e garantir que o atleta possa acompanhar a equipe nos próximos jogos. No horário de Brasília, 5:34,

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CBN Primeiras Notícias. Apresentação Frederico Gular. Na volta do CBN Primeiras Notícias, espaço aberto pro noticiário internacional. 3 minutinhos pro Fernando Andrade trazer outros detalhes, outras camadas aí na discussão entre Estados Unidos e Irã e o acordo que foi firmado nos últimos dias. É um dos temas de hoje do mundo em 3 minutos.

O mundo em 3 minutos. Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. [música] Pelos próximos 60 dias, Estados Unidos e Irã vão discutir os termos definitivos de um acordo de paz que envolva um programa nuclear iraniano. Só um parênteses aqui, Barack Obama e Irã demoraram quase 2 anos para fechar o acordo de 2015, aquele que Trump saiu e deu espaço pro Irã enriquecer mais Urânia. Bom, até lá o estrito de Ormus deve ser reaberto na narrativa dos Estados Unidos seria abertos em restrições. Na narrativa dos iranianos é

aberto com base nos arranjos impostos pelo Irã. Arranjos significa pedágio. Deve haver ainda a liberação de ativos iranianos congelados nos Estados Unidos, algo que pode chegar a marca dos 25 bilhões de dólares. Bem, sobre esse acordo eu conversei com o comentarista Felipe Figueiredo no CBN pelo Mundo e ele pontua dois fatores positivos sobre ele. Um são as declarações e o enorme apoio do primeiro ministro paquistanês, o Paquistão, que foi um dos grandes mediadores dessa situação toda, que é um grande aliado da China. E a postura do

governo paquistanês nesse momento é de ahã ver que existe sim uma oportunidade e estão insistindo nessa oportunidade, inclusive organizando uma cerimônia de assinatura na Suíça nesta sexta-feira. Outro sinal positivo que eu vejo, Fernando, é o fato de que o Irã anunciou o calendário das celebrações, das cerimônias, melhor dizendo, oficiais de funeral de estado do supremo líder Caminei, que foi morto no dia 28 de fevereiro. Essas cerimônias não ocorreriam em um cenário de conflito, não ocorreriam sem um cenário, inclusive que o Irã possa vender como uma vitória. >> O texto completo do acordo ainda não foi divulgado. Resta saber se e como o acordo aborda a guerra entre Israel e Risbolá no Líbano. O primeiro ministro

Benjamin Netaniarro enfrenta eleições no segundo semestre e aparece atrás nas pesquisas. do fim da guerra é um cenário ruim para ele. Agora, só uma curiosidade sobre Ormus e a complexidade em fazer as coisas voltarem ao mínimo normal. Primeiro, a minas aquáticas como serão desativadas e outra, estima-se que há 500 grandes navios com cerca de 11.000 1 marinheiros parados lá desde o começo do conflito, há cerca de 4 meses. Agora

passamos pro Reino Unido, que interceptou um petroleiro da chamada Frota Fantasma da Rússia, no canal da Mancha. Essa foi a primeira vez que uma operação desse tipo é feita pelos militares britânicos. O que que é essa frota fantasma? São centenas de navios usados para transportar petróleo russo, contornando as sanções impostas pela Europa. A Rússia usa esse dinheiro para financiar a guerra contra a Ucrânia.

Eles usam bandeiras de países que l que lhes convém. Por exemplo, nesse caso, o navio tinha bandeira de camarões. Bom, sempre mudam de proprietário e frequentemente desligam o GPS. Mundo em 3 minutos. Até amanhã. Valeu, Fernando

Andrade. O mundo em 3 minutos você confere sempre aqui no CBN Primeiras Notícias por volta de 5:30 da manhã, logo depois do repórter CBN das 5:30 da manhã, em qualquer horário, em qualquer momento do seu dia, no seu tocador de áudio favorito, porque o mundo em 3 minutos também é um podcast. Vamos em frente, são 5:39 agora. Boas-vindas, bom dia para você que chegou agora. Esse é o CBN Primeiras Notícias, nosso despertador. Aqui a gente prepara pro

dia que tá começando, faz um passeio, um panorama do noticiário pelo Brasil e pelo mundo e conta sempre com as mensagens dos ouvintes. Tem muita gente aí colaborando, muita gente. Hoje é um dia que tá amanhecendo em vários pontos do Brasil, com friozinho e com chuva. Tô vendo aqui pelo pelo termômetro do que os ouvintes estão dizendo, né, Ana Paula? Riozinho em chuva no sul.

Riozinho em chuva no sudoeste. >> Cuabá, Mato Grosso. Ó, o Venivaldo tá dizendo: "Bom dia, Fred. Bom dia, Ana Paula. Aqui em Cuiabá a temperatura caiu para 15º. Muito frio para um cuiabano.

>> É, rapaz, lá em Porto Alegre, o Nelson, nosso ouvinte da capital gaúcha, 7º é a temperatura por lá em Porto Alegre. Curitiba 11º. Oanópolis também temperaturas baixas 13º [música] nesse comecinho de manhã. Diércio, Dixista, ele escuta a gente lá em Recife, taxista de aliança, tá chegando em Recife e tá bem nublado. Tempo com a chuva fininha nesse comecinho de manhã lá em Recife, deixa eu dar uma olhadinha aqui, ó. 24º,

[música] 29 a máxima. Céu nublado nesse comecinho de terça-feira. também lá pelo Nordeste. A mensagem chegou aqui do nosso ouvinte Luís Gonzaga. Olha só, Luís Gonzaga lá lá de Pacajus, no Ceará.

É um nome bom, hein? Nosso Luís Gonzaga tá falando que por lá também o dia, ele tá amanhecendo o dia, região metropolitana de Recife, ouvindo aqui a CBN com céu também parcialmente nublado lá no estado do Ceará. Vamos ficar lá pelo Ceará, então aproveitar a mensagem aqui do nosso ouvinte Luiz Gonzaga. Vamos para Juazeiro, Juazeiro do Norte, no Ceará também amanhecendo hoje com as temperaturas lá pelo Nordeste tá um pouquinho mais alto, 22º, temperatura máxima de 32. Por lá o sol já nasceu, já tá mais claro o dia nesse comecinho de manhã. E a gente vai ficar pelo Ceará

para acionar a nossa reportagem, porque tá na hora do nosso giro pelo Brasil. O Guilherme Carvalho, ele vai trazer detalhes a respeito daquele episódio trágico que durante todo o dia de ontem a reportagem da CBN acompanhou, né, as consequências de um acidente grave que aconteceu, um acidente que acabou matando um time de basquete dentro de um ônibus e hoje a gente tem as cerimônias de despedida. É o Guilherme Carvalho que conta pra gente. Bom dia, Guilherme. >> Um ônibus com 46 passageiros capotou na madrugada desta segunda-feira na CE 187, no município de Tauá, no interior do Ceará. Segundo o Corpo de Bombeiros,

sete pessoas morreram e cerca de 30 ficaram feridas. Todas as vítimas são do sexo masculino. Os passageiros eram adolescentes de um time de basquete da cidade de Juaziro do Norte, na região do Cariri Cearense. A equipe estava em Sobral, na região norte do Ceará, onde participaram de uma competição de basquete na noite anterior do acidente. O time voltava para casa quando o capotamento ocorreu. As equipes de

resgate foram acionadas por volta das 3 horas da manhã após relato de vítimas presas às ferragens. O Corpo de Bombeiros, SAMU, Polícia Militar, Polícia Rodoviária Estadual e outros órgãos de emergência participaram dos trabalhos de busca e resgate aos ocupantes. Em razão da tragédia, a escola onde os adolescentes estudavam, o colégio polivalente em Juazeiro do Norte cancelou as aulas. Em nota, a prefeitura de Itauá informou que está prestando todo o suporte necessário às vítimas e acompanhando o trabalho das equipes envolvidas. A Secretaria da Educação do Estado do Ceará manifestou pesar pelo acidente e informou que acompanha a situação prestando apoio às vítimas e familiares. A prefeitura de Juazeiro do

Norte lamentou o ocorrido, decretou luto oficial no município por 3 dias e afirmou que acompanha o caso, mantendo contato com os órgãos responsáveis pelo atendimento às vítimas e oferecendo apoio às famílias e à comunidade escolar da cidade. >> Volto com você, Fred. >> Nossa solidariedade aí as familiares, as vítimas desse trágico acidente que aconteceu no interior do Ceará. O Ceará, a gente vai seguir agora paraa região Centro-Oeste, do Nordeste pro Centro-Oeste, lá do Ceará para Brasília, capital federal. 18º é a temperatura de momento. Hoje a máxima vai a 26º

e não tem chuva, não tem previsão de chuva, tá bem escuro no Distrito Federal, você tá vendo aí as imagens ao vivo. Ana Carolina também por aí. Qual a notícia de hoje, Ana Carolina? Bom dia. >> Oi, Fred. Bom dia. O secretário de

economia do DF, Valdivino de Oliveira, assinou nesta segunda-feira um ofício encaminhado ao Ministério do Planejamento, pedindo a inclusão no orçamento da União de 2027 da convocação de 820 soldados e 50 oficiais de saúde da Polícia Militar do DF. Como a segurança pública do DF é financiada com recursos do Fundo Constitucional do Distrito Federal, a proposta precisará ser incorporada ao orçamento federal. e passar pela análise do Congresso. A expectativa do governo é que os aprovados sejam chamados para o 13º curso de formação da corporação no próximo ano. A proposta, no entanto, chega em um momento de pressão sobre as contas públicas aqui da capital. Segundo

o economista César Bergo, o acordo firmado pelo governo local para viabilizar o socorro ao BRB aumentou as restrições fiscais já existentes. No início deste ano, a Polícia Militar do DF já havia incorporado 1233 policiais aprovados no mesmo concurso. A CBN procurou a Secretaria de Planejamento de Segurança Pública, além da Casa Civil, mas não obteve retorno até o fechamento da matéria. Fred, >> OK, vamos seguir monitorando. Obrigado pela sua informação, Ana Carolina Tomé de Brasília. Agora vamos pro Sudeste

começar o nosso giro pelo Sudeste. As notícias dessa terça-feira. Primeira parada, Vitória, capital do Espírito Santo. Agora 21º. Céu tá carregado. Isso aí a vitória ao

vivo agora, Ana Paula. Céu bem dublado agora. Tem previsão de chuva de tempestade nessa terça-feira lá na capital capixaba. 26º é a máxima do dia. Caik Verli tá chegando [música] para nos contar um caso que teve repercussão nas redes sociais ontem. Um cachorrinho, um

cachorrinho vira lata. Ele ficou por várias horas preso num vão de aproximadamente 25 cm só ali entre um muro e uma parede de uma casa. Ele caiu ali depois de se assustar com fogos de artifício. Todo esse processo de resgate foi gravado. O vídeo repercutiu nas redes sociais. Apesar desse susto, tudo

bem com o cachorrinho, ele ficou bem e recebeu ali o cuidado e o carinho dos moradores da região. Tudo isso foi lá em Colatina, município da região norte do estado do Espírito Santo. Conta essa história pra gente, Caik. Bom dia. >> Oi, Fred. Bom dia para você. Bom dia

para todos. Um cãozinho viveu momentos de apuros em Colatina, no noroeste do Espírito Santo. Um cachorro viralata foi resgatado pelo Corpo de Bombeiros após ficar preso em um vão de aproximadamente 25 cm entre o muro e a parede de uma casa. Isso aconteceu na tarde de domingo. Para retirar o animal, os militares utilizaram uma serra hidráulica para abrir um buraco no muro e criar uma passagem segura. O resgate

aconteceu por volta das 4 horas da tarde. Foi registrado em vídeo pela terceira companhia independente dos bombeiros. As imagens mostram o trabalho da equipe até a retirada do cachorro, que recebeu água, ração e petiscos após ser salvo. Moradores relataram aos bombeiros que o animal é um cachorro de rua e que possivelmente se assustou com fogos de artifício antes de ficar preso no local. Segundo os bombeiros, o proprietário do imóvel autorizou a abertura do muro para que o resgate pudesse ser feito. Com o uso da serra,

os bombeiros conseguiram acessar o espaço estreito e retirar o animal sem ferimentos aparentes. Após o resgate, o cachorro foi deixado sobes sociais, internautas elogiaram a atuação da equipe e comentaram a dificuldade enfrentada pelo animal. ao ficar preso em um espaço tão estreito. Fred, >> obrigado, Caik. Graças a Deus, tudo bem aí com o cachorrinho. Depois desse

susto, ele foi resgatado lá pelos bombeiros. Agora vamos para onde? Vamos pra BH, Belo Horizonte, Minas Gerais. Temperatura de 17º. Hoje não tem chuva em Minas, a máxima é de 25, temperaturas baixas. Débora Costa tá chegando para

falar que o STJ vai começar a julgar hoje dois recursos de alguns réus do processo de rompimento da barragem em Brumadinho. Não é isso, Débora? Bom dia. >> Olá, Fred. Muito bom dia. A sexta turma

do Superior Tribunal de Justiça inicia nesta terça-feira o julgamento de dois recursos de quatro réus do processo criminal do rompimento da barragem da Vale em Brumadinho. Os autores são quatro engenheiros da Mineradora e da TUFSUD, consultoria alemã que atestou a segurança da estrutura e que respondem por 270 homicídios qualificados e crimes ambientais. Os réus pedem o trancamento da ação penal ao apontarem que o laudo sobre as causas do rompimento da barragem, quem basou a acusação, sofreu modificações durante o processo. Já o Ministério Público Federal, titular da acusação, refuta essa hipótese, defendendo que há inquestionável justa causa para continuidade do processo. Os acusados apelaram ao STJ após a segunda turma do Tribunal Regional Federal da Sexta Região aqui de Minas, decidir por unanimidade, em março deste ano, que os recursos movidos são improcedentes. A

turma do STJ, que julgará essas duas novas ações, é a mesma que decidiu negar um abias corpos dado pelo TRF6 de Minas ao ex-presidente da Vale, Fábio Schwartzman. O executivo chegou a ser retirado da ação penal por falta de provas, mas teve a decisão derrubada pelo STJ. Com isso, o ex-presidente da companhia voltou a ser incluído na acusação, que ao todo reúne 16 réus além das empresas envolvidas. O processo está na fase de audiências de instrução que só devem ser finalizadas em maio do ano que vem, segundo o TRF6, devido à coleta de depoimentos de mais de 140 testemunhas de acusação, defesa e dos próprios réus. É isso, Fred, uma excelente terça-feira para você e pros ouvintes.

>> Essas as notícias de Minas com a nossa Débora Costa. Vamos agora para o Rio de Janeiro. 20º chuva. 23 é a máxima do dia e o Gabriel Freitas está aqui com a gente. Caiu foi água ontem e essa madrugada no Rio, né, Gabriel? Bom dia.

Bastante chuva, né, Fred? Bom dia para você, pro nosso ouvinte aqui do Rio, do Brasil, todo acompanhando a gente. A gente vai monitorar a chuva ao longo dessa terça-feira, porque ontem até alguns estragos foram registrados, principalmente na Rocinha, comunidade grande aqui da zona sul do Rio, né? Teve deslizamento de terra por lá. Tudo por conta da chuva e também por uma tubulação que acabou rompendo ali na região. A gente tá acompanhando a

situação. Sem informação de feridos graves, mas muitos impactos ali pra região a gente vai monitorar. Além disso, vamos tratar também das atualizações sobre um caso que repercutiu bastante ontem, que foi um estupro coletivo na região de Botafogo, praticado por pelo menos dois jovens, duas pessoas que participaram daquele outro estupro coletivo em Copacabana, né, contra uma adolescente de 17 anos. A justiça do Rio, inclusive vai avaliar hoje o pedido de medidas restritivas contra o Gabriel Palmieri, indicado por esse estupro coletivo, Polícia Civil, que solicitou, entre outras cautelares, que ele seja proibido de se aproximar ou fazer contato com a vítima desse crime em Botafogo em agosto de 2023. Esse caso de 2023 foi revelado agora porque a investigação policial concluída ontem descobriu essa ligação aí com esse crime de janeiro, né? Dois cúmplices do

Gabriel no estupro de Botafogo também participaram desse estupro coletivo em Copacabana em janeiro desse ano. De acordo com o inquérito, a dinâmica em 2023 foi bem parecida. A vítima foi atraída por um adolescente até a casa desse outro jovem, o Mateus Martins. E no quarto ela foi coagida, abusada pelo Mateus, pelo adolescente e por pelo Gabriel, né, que tinha 24 anos. Na época, a violência durou cerca de 1 hora30, foi gravada pelo trio para constranger a menina com o Mateus e o adolescente. Como eles eram menores, né,

de idade na época do crime em Botafogo, o processo deles corre na vara da infância e da juventude por fato análogo a estupro coletivo. A gente também vai acompanhar esse caso, porque é muito chocante saber que essas pessoas participaram de pelo menos dois casos parecidos. Vamos acompanhar, trazer as informações atualizadas sobre esses casos, Fred. >> OK. Obrigado, Gabriel Freitas do Rio de Janeiro, monitorando aí esse assunto terrível, né, no noticiário Fluminense, noticiário carioca. Agora vamos para São

Paulo porque o dia tá começando. Capital paulista agora com os termômetros marcando 15º, 19 a máxima do dia. Tem uma nevozinha agora na capital paulista. E o Mateus de Souza tá chegando em São Paulo. Um assunto ainda que merece toda a atenção da nossa reportagem, a investigação da polícia a respeito daquele episódio da jovem que morreu ao pular de Hope Jump em Limeira, no interior de São Paulo. Não é isso,

Mateus? Bom dia para você. >> Bom dia, Fred. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. É isso. A reportagem da CBN aqui em São

Paulo continua acompanhando esse caso e a delegada responsável pelo caso dessa jovem que morreu pular de rope jumping Limeira, deve ouvir hoje um homem que estava com a recepcionista Maria Eduarda Rodrigues de Freitas e saltou antes dela. A polícia procura ainda testemunhas que teriam visto o momento em que uma câmera GoPro foi retirada da vítima após a queda de 40 m. Então, a a polícia procura por essas imagens que poderiam existir. E Fred, o policial militar Thiago Pereira da Silva, mudando de assunto que foi baleada em 7 de junho ao intervir uma tentativa de roubo no Morumbis ou na sul de São Paulo, vai passar por uma nova cirurgia na perna. Hoje vai ser no Hospital Albert Einstein. E na semana passada a Polícia

Militar realizou uma operação na comunidade de Maraisópolis, na zona sul, para localizar e capturar os criminosos que atiraram contra ele. O agente foi baleado na frente de uma academia no Real Parque que fica na região da Grande Morumbi, parte nobre aqui da cidade de São Paulo. Por isso é por aqui é isso, Fred. É isso que a reportagem de São Paulo vai trazendo ao longo da programação de hoje. Um bom dia a você e um bom dia ao nosso ouvinte do CBN.

Primeiras Notícias. >> Valeu, Mateus. 5:54

>> CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que vem do campo.

Tá na hora do Cassiano Ribeiro trazer o destaque do dia pro ouvinte que pula da cama cedinho ouvindo a CBN. Ouvinte que está no campo. Qual é a notícia de hoje do CBN Agro? Bom dia, Ciassiano. >> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvinte. O

chamado Mercado Climático começou a semana mexendo com as cotações de importantes commodities agrícolas, como café, soja, milho e trigo. No caso da soja, é o clima nos Estados Unidos que tem influenciado os preços. O país está na reta final de plantil da nova safra e mesmo sem grandes novidades em relação à condição de desenvolvimento das lavouras no relatório divulgado ontem pelo departamento de agricultura do país, as cotações iniciaram a semana com saldo positivo na bolsa de Chicago. Isso porque há uma especulação quanto a possíveis efeitos negativos de um tempo seco e altas temperaturas no chamado corn belt, que é o cinturão de produção norte-americano e pode ser prejudicado por essa condição climática se ela realmente for confirmada. Por enquanto é só uma especulação e o mercado já tá precificando possíveis problemas. O fato

é que as condições de desenvolvimento das lavouras de soja e milho do país estão dentro da média histórica para essa época do ano. Ou seja, não há nenhum problema concreto registrado. O café é outra commodity que tá no foco de atenção internacional neste momento, porque a colheita no Brasil tá ganhando ritmo, na verdade deveria ganhar mais ritmo, não tá ganhando muito por causa do clima. também começou a semana tendo cotações influenciadas pelo clima, mas neste caso porque a preocupação com a humidade nas regiões produtoras do Brasil que podem prejudicar a qualidade do café e atrasar ainda mais os trabalhos de colheita. Como o café tá com um quadro de oferta e demanda bastante apertado, além de estoques ainda baixos, estoques globais, qualquer probleminha com oferta no Brasil, que é o maior produtor e exportador mundial, mexe com os preços no mundo todo. No

pregão de ontem, na bolsa de Nova York, o café Arábica fechou o dia com alta de mais de 2%. No CBN Brasil, eu volto com outras informações do campo. Então, até depois. FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais apresentam [música] Força do Campo. A Federação [roncando] da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, realizou assembleia geral com representantes dos sindicatos rurais [música] para tratar de temas administrativos e da organização da rede sindical no estado. Encontro teve como

foco a apresentação do funcionamento da federação, a prestação de contas aprovadas por 97% [música] dos presidentes dos sindicatos e o alinhamento de ações voltadas ao fortalecimento das entidades rurais. A iniciativa também abriu espaço para o debate sobre os desafios do campo e reforçou a importância da atuação integrada da rede de representação. A Assembleia evidencia o papel da FAESP na coordenação institucional, na transparência dos processos e no apoio às entidades que atuam diretamente junto aos produtores [música] em todas as regiões paulistas. >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR [música] e sindicatos rurais.

Trânsito, Gabriel Freitas. E essa chuva tá atrapalhando trânsito no Rio? Conta aí pra gente. >> Olha, Fred, pistas muito escorregadias em várias partes da cidade, viu? Isso faz com que o motorista tenha que redobrar a atenção de fato. E sobre

trânsito mais carregado agora, eu registro aqui o trecho ali do engenheiro Frei Ciné, do elevado engenheiro Frei Ciné, no sentido túnel Rebolsas, que já tem lentidão nesse momento pro motorista que segue até a zona sul do Rio. Nos no Rebolsas, o trânsito ainda é tranquilo, mas a gente sabe que tende a piorar com as próximas horas. Também temos trânsito complicado no finalzinho da BR040, Washington Luiz, chegada à linha vermelha e também a chegada à Avenida Brasil para quem tá vindo da Presidente Dutra, da rodovia Presidente Dutra. são os pontos com maior trânsito nesse momento, além do da chegada a Ponte Rio Niterói, quem tá saindo de Niterói no sentido Rio de Janeiro. Não há acidentes graves nesse momento, só esses pontos aí de atenção pro motorista e, claro, reforçar a atenção para pistas escorregadias porque temos previsão de chuva ao longo de toda a manhã de hoje.

Fred, >> 5:58.

>> CBN primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. >> Já já tem Milton e Cácia no jornal da CBN. Tudo bem, Milton? Bom dia.

>> Bom dia para você, Fred. Bom dia, ouvintes. >> E a Copa do Mundo já tem o seu primeiro grande herói improvável, Milton Jung, o goleiro de Cabo Verde, o Vozinha, né? Josimar Dias, de 40 anos sem clube, parou o todopoderoso ataque espanhol. >> Curioso, né? Porque se esperava não só

uma Espanha poderosa à frente de uma seleção frágil nessa Copa do Mundo, como também todos os olhos inicialmente estariam voltados para um jovem de 17 anos, sucesso internacional. O E o que a gente viu foi um aspas senhor de 40 anos fazendo sucesso no gol e um senhor que é o que eu vejo assim como sendo antítese do futebol. Primeiro, por isso, por esse fator que eu te falei aqui, todo mundo olha para os jovens, os grandes talentos, as revelações e de repente um jogador de 40 anos se sobressai numa partida como aquela, mostrando a importância da experiência. Segundo, num futebol em que todos os nomes são grmetizados, todos os nomes são fazem parte de uma peça publicitária, de repente é um vozinha, né, um antimarketing praticamente com um apelido, uma alcunha que já foi esquecida há tanto tempo, que faz esse sucesso todo. Ele é antítese do futebol e que bom que isso aconteça e ainda haja espaço pra gente assistir pessoas como ele e que ele aproveite muito bem esse momento, porque esse mesmo futebol cruel do marketing, etc. Que dá mais de 1

milhão de seguidores, ah, amanhã cancel no primeiro frango que tomar. >> É, ele foi de 53.000 seguidores antes do jogo para mais de 6 milhões. E o vozinha é porque era uma brincadeira, né? Ele foi criado pelos avós, né? Aí o pessoal

ficava chamava bullying, era um bullying porque ele jogava futebol na rua e aí como era o o mais jovem a ponto de ir pro gol inclusive, né? Ou seja, tinha algumas restrições quando a bola tava no pé, ele tinha que ouvir, reclamava, brigava e ele corria pra casa dos avós >> e da avó. E que bom que essa instituição continue sendo valorizada. as nossas vovozinhas. [risadas] >> Valeu, Milton. Bom jornal. Até mais.

>> Abraço, meu amigo. Abraço. Miltonia. Tchau. Tchau. Milton e Cácia agora no

jornal da CBN e a gente volta amanhã. Valeu, Ana Paula. Bom dia. >> Tchau. Tchau, Fred.

>> Junto comigo, além da Ana Paula o nosso Reginaldo, Reginaldio Pires e o Ricardo Garcia. Bom dia. Até mais. >> CBN, primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular.

>> [música]

>> Repórter CBN.

Terça-feira, 16 de junho de 2026. A área desmatada no Amazonas caiu 57% entre janeiro e maio na comparação com o mesmo período do ano passado. A redução representa mais de 8.000 1000 hectar.