---
video_title: "Gabriel Dudziak: Danilo Santos está certo em não querer ser vendido pelo Botafogo para a Rússia"
video_id: ZcgMBb3_gDs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZcgMBb3_gDs
video_date: 2026-07-24T20:16:55+00:00
video_description: |
  No Quatro em Campo de hoje, mergulhamos na análise sobre Danilo Santos. Entenda os detalhes que cercam a decisão do jogador de não querer ser vendido para o futebol russo após não conseguir ser negociado pelo Botafogo para o Palmeiras, seu desempenho recente e as perspectivas que movimentam o cenário esportivo. Acompanhe o debate com a equipe da Rádio CBN sobre um dos nomes mais comentados do momento no futebol.
  
  Foto: Vitor Silva/Botafogo
  
  #RádioCBN #QuatroEmCampo #DaniloSantos #FutebolBrasileiro #AnáliseEsportiva #DebateEsportivo #Futebol2026
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

Quatro em campo. Preleção. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion.

V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, [música] chama que eu vou.

Gabriel Dozaque, Carlos Eduardo Eboli. Boa tarde. >> Olá, boa tarde. >> Boa tarde. >> Boa tarde.

>> Vocês estão animados de voltar a falar do Campeonato Brasileiro? >> Eh, eu >> Nad já tá super [risadas] tá selva. >> É, >> é. Anadia tem seus motivos também. [risadas] >> Acho, acho que dos três a Naddia é a mais animada.

>> Oba. E tá bom. Eh, a gente vai falar da rodada que vem ou da rodada que foi que foi, né? Corinthians meteu 3 a 0 no REMO, o Botafogo empatou com vitória. Eh, Botafogo perdeu chance de uma vitória em cima do Vitória. É, Boninho, [risadas]

>> desculpa, só quando eu fui ver já tinha ido. >> Vontade. Perdeu, perdeu uma grande chancinha. O Botafogo foi melhor que o Vitória, criou várias oportunidades. É bem verdade que parou no goleiro Lucas Arcanjo, que por sinal tá fazendo uma ótima temporada, goleiro do Vitória, fez grandes defesas, mas pelo volume de jogo e até por uma certa assim eh vou dizer covardia do Vitória, acho que o Vitória eh mostrou pouco interesse, né, em vencer o jogo também. Se preocupou muito

em parar a partida, em fazer aquela cera, né? A gente viu uma Copa do Mundo aí em que a bola não parava, né? jogos intensos. Houve até um um pacote anticeira colocado em prática na Copa do Mundo. Uma pena que isso não vai ser adotado no futebol brasileiro. A gente

vai ter a novidade aí do impedimento semiautomático. A gente pode falar daqui a pouco sobre isso, mas eh pelo volume que teve, pelas oportunidades, pelas chances e pela grande atuação do goleiro do Vitória. Sim, eh o se alguém tivesse que ter saído vitorioso ontem, teria que ser a equipe do Botafogo, mas não foi, não foi. Acabou empatando em 0 a 0. Eh, um empate que segurou as duas equipes, né? Porque Botafogo e Vitória entrar em

campo com 25 pontos e agora os dois estão com 26 pontos. Eh, uma vitória para cada lado, para qualquer um dos lados proporcionaria ali um um pulo grande na tabela, mas esse resultado segura as duas equipes. Lembrando que esse resultado de ontem, Tati, foi partida válida pela quarta rodada do Campeonato Brasileiro, né? Não foi uma partida da 19ª rodada, né? O Botafogo jogou a partida da 19ª rodada na semana passada e e hoje e ontem jogou esse jogo que foi adiado da quarta rodada. E um e

um outro episódio que chamou atenção nessa partida foi o Danilo, né? né? O Danil entrou em campo, concluiu então 13 jogos com a camisa do Botafogo e fica impossibilidade impossibilitado de ser negociado com o clube brasileiro. Havia ali uma proposta alta do Palmeiras para contratar o Danilo, para ter de volta, né? O Danilo é cria do Palmeiras e e o Botafogo recusou. O Palmeiras ofereceu

ali 28 milhões de euros, algo na casa dos R 160 milhões deais. Botafogo entendeu que o valor de mercado do Danilo tá entre 200 e 230 milhões. Pesou também o fato de negociar com o rival, botou o Danilo em campo e quando ele colocou, quando ele pisou em campo para jogar no segundo tempo, ali acabou a negociação com o Palmeiras. E aí me chamou atenção uma declaração que o Danilo deu nas redes sociais após o jogo em que ele diz o seguinte e e faz dá um dá uma cutucada no Botafogo, né? Ele fala: "Feliz por estar de volta.

Respeitei a decisão do Botafogo de não ser vendido para o Brasil. Espero que o Botafogo agora respeite a minha decisão de não ir para a Rússia nesse momento. O Zenit é um clube interessado e o Danilo então já deixou claro que pra Rússia ele não vai. Então o Botafogo, se quiser ganhar dinheiro com Danilo e o Botafogo tá precisando de dinheiro, vai ter que buscar um outro interessado no futebol europeu. E conviamos e existia muito a expectativa de uma boa copa do Danilo para valorizá-lo junto ao mercado europeu. Isso não rolou. S.

>> É, e chama atenção, né? Não é um posicionamento normal. O Danilo já tinha feito um posicionamento eh não muito comum antes da Copa, quando se retirou de um jogo do Botafogo falando que não tava com cabeça para jogar e na ocasião especulava-se que era para ele poder se transferir para outro clube aqui do Brasil. E agora que veio o 13º jogo, ele novamente se manifesta agora nas redes sociais e diz que, ok, não vou me vender, mas pro Zenit eu não vou, ou para futebol russo eu não quero. E tá muito certo. Não sei se se manifestar

desse jeito, porque talvez não precisasse falar publicamente sobre o tema, mas em não querer ir para um mercado periférico, em não querer abraçar apenas a possibilidade de ganhar dinheiro sem desenvolvimento profissional, sem estar aí nos principais clubes do planeta, né, ou de repente no campeonato brasileiro, mas aparecendo bastante, né, acho que não tem sentido pra carreira dele. A gente imagina que o Danilo vai ter participação importante no próximo ciclo da seleção brasileira. >> E o Corinthians? >> Corinthians jogou muito bem contra o Remo no primeiro tempo ontem. Eh, toque de bola, saiu da pressão do Remo, fez um lindíssimo gol, segundo gol marcado pelo Caio César, não teve dificuldades e nem pareceu que entrou aí numa folga gigante, né, por causa da Copa do Mundo.

Parece que pegou de onde parou, porque o último jogo do Corinthians antes da Copa foi contra o Grêmio, uma vitória por 3 a 1 e no na qual, né, o time jogou muito bem e ontem jogou muito bem também na Nelquemena. Fez 3 a 0 no primeiro tempo e aí no segundo tempo só administrou, colocou o resultado debaixo do braço e esperou o tempo passar. Jogar, poderia jogar um pouquinho mais, mas também não dá para condenar muito não. E eh esse resultado foi importante, né? porque o Corinthians já chega aí na sétima posição. Eh, a gente faz a ponderação de

que o Remo tá brigando para não cair, mas bom, era o Remo que tava ontem para ser adversário do Corinthians, então fez o que dele se esperava. >> Muito bem, rodada do fim de semana. Que que vocês destacam? Tem um Flamengo e São Paulo aí pintando no domingo? Tem tem a grande novidade é é a utilização do impedimento semiautomático. Vamos ver como é que a

gente vai usar, né, essa tecnologia. São 30 aparelhos de celular espalhados pelo estádio. Todos os estádios da primeira divisão estão equipados com isso. E deu muito certo na Copa do Mundo, né? Tudo muito rápido, informações precisas, impedimento de 1 cm vai ser detectado por esse sistema de câmeras aí de celulares. Vamos ver se aqui vai

funcionar, porque a gente tem uma mãozinha que às vezes desanda qualquer coisa, né? Até a tecnologia mais avançada a gente dá um jeito de estragar. Mas vamos ver. Tomara que dê certo, sim, porque >> eh dá uma dinâmica mais importante ao jogo, né? Fica menos tempo parado por de traçar a linha, onde foi o ponto do toque da bola. Vamos ver se a coisa

funciona aqui. E em cima desse jogo, eh, amplo para essa perseguição do Flamengo ao Palmeiras na liderança do campeonato, né? Os dois voltaram muito bem ao Campeonato Brasileiro, conseguiram grandes resultados e agora vão ter mais uma chance aí de ou o Palmeiras ampliar ou o Flamengo tentar diminuir ou ficar na mesma. Vai se polarizando essa disputa pelo título entre Palmeiras e o Flamengo. >> Difícil chegar ao Flamengo no Palmeiras, hein, Dudzi? Rapidinho. 44 a 37 na 20ª

rodada. É uma boa vantagem, né? >> Flamengo tem um jogo a menos, né? Se vencer o jogo a menos que tem, fica a quatro. >> É, já não é tão ruim.

>> É, mas ainda assim, né, Palmeiras raramente tropeça uma derrota apenas no campeonato até aqui. Essa deve ser a briga aí do restante do campeonato, tal qual em outras edições. E o São Paulo que enfrenta aí o Flamengo, tá numa fase muito complicada, né? não vence, não venceu ainda com D Oval Júnior como treinador, fez um bom primeiro tempo e na na partida eh contra o Atlético Paranaense agora no meio de semana, mas o segundo tempo foi muito ruim, né? E só para destacar, o time do Palmeiras vai jogar contra o Atlético Mineiro em casa no domingo, 7:30 da noite, já sabendo aí como é que tá o jogo do Flamengo com o São Paulo, eh, que é 6:30. Então, a

gente fica de olho aí nos dois. Corinthians vai jogar com Bahia e o Santos joga amanhã contra Chapecoense, lanterna do campeonato. >> Muito bem, obrigada por hoje, rapazes. Bom fim de semana, bom trabalho para vocês. Até semana que vem.

Valeu, >> valeu, >> valeu.