---
video_title: "Revista CBN - 25/07/2026"
video_id: -V4zPSz-xR8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-V4zPSz-xR8
video_date: 2026-07-26T06:19:26+00:00
video_description: |
  O Revista CBN está no ar, a apresentação é de Petria Chaves
  Acompanhe o resumo da semana aqui na CBN. 
  Vamos refletir juntos? 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
com 40% das preferências, seguido por Flávio Bolsonaro, que tem 32%. O Datafol ouviu 2004 pessoas entre os dias 22 e 24 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O levantamento está registrado sobre o código BR016/2026.

O Tribunal do Júri condenou três homens acusados de participação direta na tentativa de homicídio qualificado contra uma ex-funcionária do convênio médico Unimed Nacional em São Paulo. Ela denunciou um esquema de desvio de quase R 5 milhões deais da empresa. Os jurados também reconheceram que durante a ação houve erro na execução que resultou em disparos contra o marido da vítima principal, também atingido no crime ocorrido em dezembro de 2024. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ordenou que sejam instaladas placas em frente ao Museu Nacional de História Americana de Smith Sonian, informando aos visitantes que algumas das exposições são imprecisas. Como o presidente não tem autoridade para demitir rapidamente a liderança do local ou ordenar alterações nas exposições, a ordem executiva concentra-se nas calçadas em frente ao museu que são mantidas pelo serviço nacional de parques. No horário de

Brasília, meio-dia, 6 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

Revista CBN

>> hoje com Leandro Golveia. E muito boa tarde a você que está na sintonia da Rádio CBN neste sábado 25 de julho de 2026. Revista CBN excepcionalmente comigo hoje porque Petria Chaves está na Flip, a feira literária internacional de Parati. Aliás, vamos falar muito de livros hoje. Tropeçavas nos astros desastrada. Quase

não tínhamos livros em casa e a cidade não tinha livraria. Mas os livros que em nossa vida entraram são como a radiação de um corpo negro, apontando pra expansão do universo. Porque a frase, o conceito em rederso e sem dúvida, sobretudo o verso é o que pode lançar mundos no mundo. praticamente um revista CBN especial da Flip, porque a nossa Pétria Chaves está por lá e ela não abandona a revista CBN, estará conosco daqui a pouquinho conversando com a gente sobre a participação dela na feira literária internacional de Parati. Também vamos falar com a autora Tatiana Paranaguá, que está lançando o livro A alquimia dos arquétipos femininos, que está na minha mão. Para quem acompanha com imagem pelo

YouTube, pelo Global Play, você pode acessar lá, coloca a rádio CBN na busca, você vai ver nosso estúdio aqui em São Paulo com a Marginaldo Pinheiros atrás de mim e a capa do livro da Tatiana Paranaguá, que está na Flip também e vai conversar comigo daqui a pouquinho aqui no revista CBN, a alquimia dos arquétipos femininos, o que contos, mitos e narrativas simbólicas nos ensinam a respeito de transformação e autodescoberta. confusão as prateleiras. >> Quem tá na Flip também, Janaína Barros. Janaína Barros em páginas da infância, estará conosco também logo mais aqui no Revista CBN. E a Paula Jacobe, crítica, pesquisadora e professora de cinema.

Felipe tá lotada, né? Durante a semana você ouviu aí a Tatiana Vasconcelos também apresentando o estúdio CBN de lá e outros colunistas, Zé Godói, pessoal tá animado por lá em Parati. E a gente cobre também com a nossa reportagem daqui a pouquinho também trazendo o que é que teremos neste sábado lá em Parati. >> Meioia e 9 minutos agora também falaremos de política aqui no Brasil, de política internacional. Teremos o nosso Rossandro Clinge trazendo sua reflexão a respeito de uma notícia que pegou todo mundo de surpresa nessa semana, que foi uma ferramenta de inteligência artificial que praticamente agiu por conta própria. Você ouviu falar dessa

notícia? Vamos falar daqui a pouquinho com o Rossandro Clingey e o medo, né, que a gente tem desse tipo de notícia. essas e outras atrações no Revista CBN que está começando agora e a gente começa a girar nossa reportagem começando por Brasília. Temos aqui a participação da Marina Dantas que tá com a gente a respeito da interferência dos Estados Unidos nas eleições aqui no Brasil e ela traz novidades deste sábado. Marina Dantas, boa tarde para você.

Oi, Leandro, boa tarde para você e para todo mundo que nos acompanha. O Ministério das Relações Exteriores negou os pedidos de visto solicitados pelos diplomatas Riley M. Barns, secretário assistente, e Samuel Samson, subsecretário assistente do Departamento de Estado dos Estados Unidos, que seriam enviados pelo governo do dos Estados Unidos, segundo o jornal de Washington Post, para questionar a transparência e a integridade do processo eleitoral brasileiro. A informação foi confirmada pela CBN com fontes do Itamarati. A expectativa era de que os representantes do governo de Donald Trump deixassem os Estados Unidos rumo ao Brasil nos próximos dias. A decisão do Itamarati

condiz com as informações repassadas ao jornal norte-americano por dois diplomatas brasileiros que disseram em anonimato terem tomado o conhecimento da manobra norte-americana e que prometeram agir para impedir que os enviados intervissem no processo interno. Eles afirmaram suspeitar que os americanos iriam se encontrar com brasileiros críticos do sistema eleitoral nacional e produzir relatórios que pudessem ser utilizados futuramente para questionar o processo de votação. Funcionários do Departamento de Estado norte-americano, ouvidos pelo The Washington Post, também foram críticos à viagem. Eles afirmaram também sob condição de anonimato que é extremamente nocivo ver o secretário usar o poder americano para minar eleições confiáveis em outra em outras nações por motivos ideológicos. Segundo o jornal americano, Samuel Samson da delegação do Departamento de Estado dos Estados Unidos, é conhecido por viajar por diversos países, promovendo a pauta conservadora e cultivando laços com grupos da direita, o que em ocasiões anteriores gerou atritos com diplomatas e políticos tradicionais. Em nota

enviada ao jornal, o Departamento de Estado dos Estados Unidos havia confirmado a viagem dos diplomatas para Brasília, mas não respondeu as perguntas sobre o propósito da missão ou sobre eventuais preocupações com a integridade eleitoral brasileira. A pretensão de viagem dos funcionários de Donald Trump veio à tona na mesma semana em que o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, pediu a representantes diplomáticos estrangeiros que enviassem observadores internacionais ao país após levantar suspeitas sobre as urnas eletrônicas com base em informações falsas e desmentidas pelo Supremo Tribunal Eleitoral. Na declaração feita no evento Debatendo o Brasil, Flávio Bolsonaro mencionou dados inverídicos sobre a empresa venezuelana Smart MTIC, que apareceu em documentos da CIA divulgados pelo governo Trump na semana passada e afirmou que equipamentos da empresa teriam sido utilizados nas eleições aqui no Brasil. Flávio também pediu que todos os países mandassem a maior quantidade de observadores possíveis para as eleições brasileiras. Ainda em 2018, o TSE esclareceu que a SmartM, que essa empresa citada por Flávio, não fornece nem nunca forneceu a zonas eletrônicas brasileiras. Na avaliação do advogado

especialista em direito eleitoral, Alberto Rolo, a medida se insere em um contexto político mais amplo e reacende também debates sobre a confiança no processo eleitoral brasileiro. >> Tem uma resolução do do TSE que prevê a participação desses observadores eleitorais. Todos eles são observadores eleitorais, eh, mas normalmente são convidados. É, fica bastante evidente que houve o uma combinação aí de de ações e atitudes. Quer dizer, na semana em que ele participou de uma palestra, se eu não me engano, pede a o envio de observadores e isso é feito pelo governo norte-americano, acho que fica evidente isso. Então, parece que isso é mais uma

jogada de marketing eh político para oferir algum tipo de dividendo eleitoral. a gente volta naquela situação da eleição de de 22 de descrédito, de tentativa de descrédito das zonas eletrônicas. É o mesmo discurso. >> A postura atual do governo dos Estados Unidos diverge do posicionamento adotado nas eleições brasileiras de 2022, quando o país norte-americano era liderado pelo democrata Joe Biden. Na época, o governo americano atuou para reforçar a estabilidade democrática e impedir discursos golpistas com créditos à segurança do sistema de urnas eletrônicas do Brasil. Leandro,

>> muito obrigado. Marina Dantas falando direto de Brasília. Você veja então o que traz o jornal Post é de que havia informação do governo dos Estados Unidos organizando o envio desses funcionários do Departamento de Estado Americano com a missão de colocar em dúvida a transparência e a integridade do sistema eleitoral brasileiro, que é algo diferente de envio de observadores das eleições, que é algo que já acontece tradicionalmente em todas as eleições. E aí então a informação de que o Itamarati negou os pedidos de vista desses dois funcionários do Departamento de Estado Americano. E vamos tratar ainda mais deste assunto logo mais aqui no Revista CBN com o nosso analista de política internacional, o Urian Fanelli.

Meiia 15

CBN Eleições 2026. Vamos falar delas então porque as convenções partidárias estão sendo realizadas já desde segunda-feira, né? Segunda-feira tivemos a confirmação da candidatura de Renan Santos do partido Missão. A Bruna Barbosa tá aqui em São Paulo acompanhando a confirmação da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Bruna Barbosa, boa tarde.

>> Oi, Leandro, boa tarde para você, para todos que nos acompanham. fala ao vivo aqui da região do Pacaembu, onde acontece nesse momento a convenção que vai manter ali, né, anunciar a candidatura, oficializar a candidatura do senador e candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro. O evento começou agora a pouco aqui no Poquembu, a diversos apoiadores no local. O governador Tarcísio de Freitas e o prefeito Ricardo Nunes acabaram de ser anunciados aqui no palco. Alguns discursos já aconteceram. Flávio

Bolsonaro, que está bastante emocionado, acompanhado da esposa, já recebeu aqui, passou uma homenagem a ele dos dois irmãos, Eduardo Bolsonaro, dos Estados Unidos e Carlos Bolsonaro. Esse foi um momento em que o senador se emocionou bastante. É esperado também aqui nesta convenção é o presidente da Argentina, Javier Milei, que deve também fazer um discurso e em declarando, né, selando esse apoio ao senador Flávio Bolsonaro. Os dois estiveram juntos recentemente, no mês passado, em Buenos Aires. Na ocasião, Ravier Milei fez uma publicação nas redes sociais dizendo que a onda azul estava chegando ao Brasil por meio de Flávio. Eles já estiveram juntos na

manhã de hoje no Palácio dos Bandeirantes. Foram recebidos pelo governador do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas, que fez uma visita no palácio com Ravier M e depois partiu para uma reunião bilateral fechada. Participaram dessa reunião o senador Flávio Bolsonaro e o prefeito Ricardo Nunes, que é quem discursa neste momento aqui na convenção. Leandro, essa é uma convenção do PL que reflete algumas das dificuldades do senador e nesse momento importante de pré-campanha. É uma convenção que vem sem o anúncio do nome do vice da chapa e também sem apoios de importantes partidos do centrão. Como a

gente tem mostrado aqui na CBN, o nome preferido de Flávio para compor essa chapa é o da ex-presidente da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques, recém filiada ao Republicanos. Ela está aqui no evento, mas não deve discursar hoje. Só que nos bastidores, alguns integrantes da campanha admitem que cresce cada vez mais a possibilidade de uma chapa puro sangue, ou seja, formada apenas por integrantes do PL. Cenário que é visto como esse reflexo das dificuldades do Flávio de ampliar a base aliada. Sem Daniela Marques, há dois nomes sendo discutidos no PL para essa vaga de vice. Biaquices e Júlia Zanatas,

duas deputadas federais. Entre aliados, Biaquicisses hoje é a que tem a maior aceitação. O discurso do Flávio Bolsonaro vai ser o último por aqui, Leandro. expectativa que aconteça por volta ali perto de 1 hora da tarde. Ele deve utilizar esse discurso para apresentar uma pequena mudança de estratégia até então em todas as as falas que ele tem vendo. A orientação

dos marqueteiros é de reduzir o tom de confronto político e priorizar temas ligados ao cotidiano da população. Então, deve falar bastante de segurança pública, de custo de vida, uma tentativa de buscar esse eleitor indeciso. Também é esperada uma participação em vídeo da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Eles tiveram uma troca recente de mensagens públicas. Não sei se você me ouve, Leandro.

>> O nosso querido o sinal aqui tá bem ruim, porque há um só para fazer um contexto aqui pro nosso ouvinte. Porque é uma caixa de som muito alto, então tô um pouco sem retorno. Mas a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, teve ali deu uma resposta a Flávio num vídeo que eles trocaram nas redes sociais. Ela deve ser citada nominalmente por Flávio nesse discurso em um gesto para demonstrar a união dos dois. Então esse vídeo dela também é esperado aqui. Michele Bolsonaro não

virá, portanto, presencialmente, mas é interessante que um banner em tamanho real da ex-preira dama foi colocado aqui na porta da Arena Paquembu, onde acontece esse evento, lado a lado ao senador. Para fechar, Leandro, quem fala agora é o prefeito Ricardo Nunes do MDB, um dos principais cabos eleitorais de Flávio Bolsonaro aqui na capital paulista. Barbosa acompanhando então a convenção e ela volta assim que tiver novidade e melhores condições também para que você possa acompanhar direitinho mais esse passo da eleição em 2026. E agora a gente vai a Campinas, no interior de São Paulo. Confirmação da candidatura de Fernando Hadad ao governo do estado com a participação do presidente Lula, Pedro Pupulim. Boa

tarde. Leandro, boa tarde para você e a todos que nos acompanham na CBN. Exatamente. O PT está oficializando aqui em Campinas hoje a candidatura do ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, ao governo de São Paulo com seus vist Márcio França do PSB e as pré-candidatas ao Senado, Marina Silva e Simone Tebet. Leandro, não tem novidade. As campanhas de Lula e

Hadad, como a gente tem trazido na CBN há algum tempo, estão absolutamente coladas. O primeiro a discursar aqui no evento até o momento foi o presidente nacional do PT, Edinho Silva, que já chegou eh aderindo aquele mote da campanha de Hadad e de Lula, colar a imagem do tarifaço apado novamente, né, pelos Estados Unidos contra o Brasil recentemente, ao governador Tarcísio de Freitas do Republicanos e ao senador do PL, Flávio Bolsonaro, pré-candidato ao Planalto Paredinho, São Paulo, quer um governador que defenda ainda o estado das taxações norte-americanas. Eu separei um trechinho pra gente ouvir >> que o povo paulista quer um governador que defenda o estado de São Paulo, que defenda a indústria paulista, que defenda a agroindústria paulista. Nós não queremos um governador que quando o Trump taxa o nosso estado, taxa as nossas indústrias, o governador veste bonezinho do Trump, se esconde debaixo da mesa, se esconde de abaixo da cama, porque não tem coragem para defender o estado de São Paulo. A campanha, Leandro, tanto a de Hadad quanto de Lula. Bom, mas aqui falando em

Hadad, na convenção estadual ela tem tema nacionalizado mesmo. Ah, quem falou agora a pouco foi a ex-ministra Marina Silva, pré-candidata ao Senado, já chegou trazendo temas de campanha de Haddad, educação, eh, que que plataformas digitais implementadas por CIS não substituem os professores. Citou a questão da Cabesp, a privatização da CBESP, dizendo que a água não é mercadoria. E já atacou o pré-candidato ao Planalto, Flávio Bolsonaro, dizendo que não é possível ter um presidente da República que trame contra o Brasil e que prejudique a indústria brasileira. Novamente uma referência ao tema do safaço. A pré-candidata Simone Tebet ao

Senado acabou de descer do palco dizendo na mesma linha: "Lula e Alkmin não enfrentam um adversário, mas um golpista de plantão." Uma referência clara ao pai de Flávio Bolsonaro, o ex-presidente Jair Bolsonaro, condenado por tentativa de golpe de estado. Leandro, bom, a convenção acontece aqui em Campinas, eh, uma cidade gigantesca no interior de São Paulo, o interior que concentra 53% do eleitorado paulista e que é o maior reduto do adversário de Hadad, governador de Tarciso de Freitas do Republicanos. Por isso, entre os outros autos, Campinas foi escolhida para sediar o evento. O presidente Lup está aqui, Geraldo Alkim, vice-presidente também, além de outras lideranças petistas e devem custar mais para o fim do evento. A reportagem segue

acompanhando e eu volto depois com mais atualização. >> Combinadíssimo. Pedro Pupulim. Amanhã teremos convenção partidária confirmando a candidatura de Ronaldo Caiado do PSD de dado que tem como vice Gilberto Cassabe. Você vai acompanhando todas as atualizações aqui na CBN. Vamos ao Rio

de Janeiro. Pedro Bonemberger tá com a gente, tem uma decisão da justiça que é pro estado do Rio recuperar parte do dinheiro que foi aplicado no Banco Master, né? Pedro Bonenberger, boa tarde. >> Exato, Leandro. Boa tarde a você quem nos acompanha. O estado do Rio pode

recuperar quase R$ 500 milhões deais investidos num fundo ligado ao Banco Master já em agosto, no mês que vem, depois de uma decisão da 10ª vara da Fazenda Pública aqui da capital. A justiça garantiu ao governo do estado e ao Rio Previdência o resgate integral de R$ 481 milhões deais e R$ 500.000, R$ 1.000, inclusive uma sobrinha ali ainda, aplicados no fundo Revolution, administrado pela Master Corretora com liquidação prevista pro dia 17 do mês que vem. A decisão também determina a auditoria independente para verificar a situação patrimonial do fundo e o bloqueio cautelar de bens da gestora, a cura gestora de recursos e dos seus diretores para assegurar eventual ressarcimento ao fundo previdenciário.

Segundo a ação, o Rio Previdência investiu os recursos no fundo Revolution a partir de maio de 2025. Após a liquidação extrajudicial da master corretora, o instituto pediu o resgate das cotas, mas identificou dúvidas sobre a capacidade de liquidação dos ativos da carteira. Ao conceder a tutela cautelar, a juíza Aline Massoni destacou indícios de baixa transparência na composição do fundo, investimentos em ativos de liquidez duvidosa e possíveis medidas prejudiciais aos cotistas. Essa é a segunda decisão favorável obtida pelo governo do estado do Rio, nesse caso envolvendo investimentos ligados ao Banco Master. Na quinta-feira, Leandro, a justiça já havia determinado o bloqueio de bens para tentar garantir recuperação de outros R5 milhões deais aplicados pelo Rio Previdência, dessa vez no fundo Texas FIA. somente eh esse

fundo somando ali, então esse fundo na verdade e esses outros que a gente tem agora da nova decisão, então duas decisões diferentes somadas são R 616 milhões deais em recursos que serão retomados aqui pro fundo previdenciário do estado. O Rio Previdência administra aposentadorias e pensões de cerca de 235.000 1000 servidores civis aqui do estado do Rio, incluindo professores, médicos, promotores e juízes, com exceção das forças de segurança do Rio. Um levantamento técnico do Tribunal de Contas do Estado calcula que a exposição total dos investimentos feitos pelo Instituto no Máster chegou a R bilhões600 milhões deais, quando se incluem ali aplicações em instituições ligadas ao conglomerado como corretoras e gestoras. É atrás desses recursos que o governo do estado corre agora.

Leandro, >> muito obrigado, Pedro Bonenberger, pelas informações direto do Rio de Janeiro. Você está no Revista CBN, hoje excepcionalmente comigo, Leandro Golveia, Petria Chaves está na Flip e vai falar com a gente daqui a pouquinho aqui no Revista, tá bom? Meioia:27,

>> revista CBN. >> A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do campo.

A bola não para de rolar no futebol Globo. CBN Brasileirão. Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o Grif de Gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol!

Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco Maturata. Chama que eu vou.

Meio 29. Guilherme Gimenees com a gente trazendo informação do trânsito. A Marta Pimenta Guilherme tá perguntando o que acontece na ponte Eusébio Matoso. Boa tarde. >> Oi, Leandro, boa tarde para você e para todo mundo ligado aqui na CBN. e

problemas ali na região em no todo ali no na região do Butantã, né? Afetando ponte Matoso, Vital Brasil, Rua Sapetuba, Francisco Morato e também Alineu de Paula Machada. Aconteceu mais cedo, a gente relatou no finalzinho do CBN São Paulo, um acidente, uma um acidente em uma obra ali na Alineu de Paula Machado, próximo da Francisco Morato. Cinco pessoas ficaram feridas e, infelizmente, foi registrado também um óbito nesse acidente. O Corpo de Bombeiros foi acionado por volta das 10:40 da manhã. para essa ocorrência.

Aconteceu durante uma fase de concretagem dessa obra, desse prédio de alto padrão ali na linu de Paula Machado, colapso parcial de ferragens associado ao concreto recém-lançado, atingindo trabalhadores. Essas cinco pessoas ficaram feridas. O Corpo de Bombeiros foi acionado com sete viaturas e 21 bombeiros. E também o o helicóptero Águia da Polícia Militar foi acionado causando temporariamente o bloqueio total da Francisco Morato no sentido do centro. Os trabalhos seguem ali na região, não tem mais bloqueio das vias e o trânsito melhorou na na região em todo, né? Não tem mais bloqueio na

Francisco Morato, mas ainda tem trabalhos acontecendo nessa obra que causou esse esse essa morte, viu Leandro? >> Muito bem, obrigado. Guilherme Jimenees.

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

Sábado, 25 de julho de 2026. O Instituto Nacional de Meteorologia emitiu um alerta de perigo potencial para tempestades com risco de granizo neste sábado em sete estados. Segundo a previsão, o temporal vai atingir áreas de São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Espírito Santo, Paraná, Mato Grosso do Sul e Goiás. A partir de domingo, o Mau Tempo volta a se concentrar no Rio Grande do Sul, onde a Defesa Civil prevê acumulados de chuva que podem passar de 200 mm. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária fez um alerta sobre a Retatrutida, o novo medicamento experimental para obesidade e diabetes de tripla ação. Apesar de estudos

mostrarem redução média de 28% do peso corporal, a substância ainda não concluiu os testes clínicos. A Anvisa reforça que o remédio não tem registro aprovado no Brasil, nem no exterior, e que qualquer versão comercializada no mercado paralelo é clandestina e representa riscos à saúde. Um bebê de um ano que morreu asfixiado após prender a cabeça em uma grade em uma creche municipal no centro da capital paulista foi enterrado em Guarulhos, na Grande São Paulo. Parentes e amigos participaram da cerimônia que foi realizada no cemitério islâmico. A mãe da criança chegou a passar mal e precisou de atendimento em um hospital.

O ministro da educação da Índia renunciou após semanas de protestos que exigiam a demissão dele devido a supostos vazamentos em alguns dos exames de admissão mais concorridos do país e irregularidades no sistema educacional. O anúncio e uma publicação na rede social X marca a primeira grande concessão do governo do primeiro- ministro Narendra Modi. A renúncia veio depois de manifestações, ocupações e greves de fome organizadas em todo o país pelo movimento denominado como barata. No horário de Brasília, meia:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Revista CBN. Velocidade CBN. >> Fim de semana de Grande Prêmio da Hungria. Guilherme Pradela, boa tarde para você. Oi, Leandro, boa tarde para você, para os ouvintes. E Lando Norris da Maquilar

vai largar da primeira colocação no Grande Prêmio da Hungria de Fórmula 1. Neste domingo. O britânico conseguiu o melhor tempo no treino classificatório que terminou agora a pouco no circuito de Hungaro Ring e fica à frente do segundo colocado, Leandro, por 12 milésimos de segundo. Na segunda colocação largará e Lewis Hamilton da Ferrari. Em terceiro estará o seu companheiro de equipe, Charles Leclerc.

É a primeira vez no ano que a Mercedes não consegue a primeira colocação de largada. Os carros da Mercedes foram atrapalhados na sua última tentativa de volta rápida por conta de uma escapada de pista de Max Verstappen da Redbook tentava também fazer o seu melhor tempo. O brasileiro Gabriel Bortoleto não conseguiu passar do Q2 e larga da 14ª colocação. Uma das surpresas do treino foi Fernando Alonso da Aston Martin, que pela primeira vez conseguiu passar do Q1 para o Q2. Ele sairá da 16ª colocação. O Grande

Prêmio da Hungria é o 13º de um total de 24 etapas da temporada de 2026 e será o último antes da parada das férias de inverno da categoria. Na tabela de classificação de pilotos, eh, na verdade férias de verão, né? Eh, na tabela de classificação de pilotos, Kim Antonelli da Mercedes lidera com 204 pontos. Em segundo está ali Luis Hamilton da Ferrari com 159. Em terceiro aparece o companheiro eh de equipe, o Kim eh o companheiro de equipe de Kim Antonelli, o George Rosa, com 154 pontos. No

Mundial de Construtores, a Mercedes lidera com 358 pontos. Em segundo está a Ferrari com 285. E em terceiro a Milarin com 195 pontos. A largada para o Grande Prêmio da Hungria de Fórmula 1 neste domingo acontece às 10 horas da manhã deste domingo, horário de Brasília. Leandro, >> muito obrigado. Guilherme Pradela. Agora

meia 36 tem ouvinte aqui participando da nossa programação e eu mando um abraço pra Rosâela Viana de Esmeraldas, Minas Gerais, ligada desde às 9 da manhã na CBN. Um abraço para você. Também com a gente o Cícero Aarão, com a gente aqui no Revista CBN e o Ti Miguel de Madureira, Rio de Janeiro. Um abraço pra nossa audiência. Meio-dia e 36.

>> Revista CBN política.

Cientista político Bruno Souza com a gente. Tudo bem, Bruno? Boa tarde. >> Olá, muito boa tarde para você, Leandro Golveia. Muito boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Revista CBN. Tudo bem

por aí? >> Tudo ótimo. Um fim de semana especialmente movimentado na política com convenções partidárias. Nossa reportagem trouxe aqui já informações da convenção do PL. Confirmando Flávio Bolsonaro, ainda sem vice, né? A

presidência da República também convenção do PT no interior de São Paulo, com a participação do presidente Lula, confirmando Fernando Hadad a candidatura ao governo do estado. Já tivemos no início da semana o Renan Santos pelo partido Missão e a gente vai ter amanhã o Ronaldo Caiado do PSD. No dia seguinte que a gente teve mais uma pesquisa data folha, né, Bruno? >> Pois é. É isso, né Leandro? a gente tá

com todo esse quadro, vamos dizer assim, das convenções partidárias, mas um quadro de convenções partidárias que guarda muito mais dúvidas do que aparentes certezas, né, Leandro, em relação ao cenário da disputa eleitoral como um todo nesse ano, com foco eh não só na presidência, mas também nos governos estaduais, né? Eh, por que que eu digo com mais dúvidas do que certeza? Porque principalmente as atenções estão muito voltadas pra convenção do PL, né? Michele Bolsonaro aos 45 do segundo tempo, vamos dizer assim, resolve gravar um vídeo tentando amenizar um pouco mais a crise que já estava instalada desde então, desde o outro primeiro vídeo que ela gravou há umas semanas atrás, né, onde ela criticava publicamente, dizia que não mantinha uma relação próxima no sentido de construção política com o Flávio Bolsonaro, sai depois da coordenação dos trabalhos do PL Mulher, se resguarda ali dentro do seu ambiente, gera um baita do malestar. Costa Neto vai a público, vamos destacar em entrevista diz inclusive que Flávio não estava preparado para disputar a presidência da República. Disse que é um

Aí ele tentou depois até dar uma consertada, né, dizendo: "Não, é um processo, vai se construindo o candidato e tal". Mas isso caiu muito mal em todos os meios políticos e principalmente publicamente, porque afinal de contas, como você diz que um candidato que quer disputar o principal cargo do país não está preparado ou não tem condições necessárias para poder fazê-lo. Então tudo isso gerou uma série, uma nuvem muito gigantesca de dúvidas, né, Leandro, em torno da candidatura eh do próprio Flávio Bolsonaro, que agora aos 45 do segundo tempo, como eu tô dizendo, para usar uma metáfora do futebol, o pessoal tá tentando unir essas forças. Então, na convenção lá tem tótem do Bolsonaro, pai, tem tótem da Michele, tem toda uma sinalização também com a vinda, inclusive para demonstrar um apoio internacional do Ravier Milei, que veio eh visitar o governador do estado de São Paulo, Tarcío de Freitas, hoje depois também vai ali, foi ali já, na verdade, que já estão meio:40, né, começão, começou às 11, né, foi ali pr pra convenção, enfim. Então você tem todo um cenário onde tenta-se de maneira muito explícita permitir com que Flávio não venha se desgastar mais ainda nas pesquisas de intenção de voto futuras que virão. Por quê? Eh, tem um risco,

né, Leandro, essa altura do campeonato que é um risco muito grande, que é de você deslegitimar esse candidato dentro desse campo e ao mesmo tempo abrir a possibilidade para que outros talvez se mostrem mais viáveis do ponto de vista dos eleitores. Eu gosto sempre de traçar um paralelo e lembrar. Lembramos que nas eleições presidenciais de 2018, a classe política havia feito uma aliança, um acordo. E quando eu falo classe política, eu tô falando daqueles que tinham maior representação, densidade, principalmente a nível de Congresso Nacional, que são os partidos do que a gente convencionou chamar, né, nos meios de comunicação de centrão como um todo. Então aquela classe política havia feito uma opção à época pro Geraldo Alkmin, né, apostando numa polarização que se daria uma vez mais dado um histórico de 20 anos de polarização que se tinha no Brasil entre PT e PSDB. E no meio do

caminho o que que nós acompanhamos naquelas fatídicas eleições de 2018? um processo de abandono dos correligionários políticos em relação àm que começaram gradativamente a abraçar naquele momento o bolsonarismo e que a gente sabe, né, ainda que informalmente, não formalmente numa aliança, mas informalmente, principalmente nos palanques políticos dos estados e nas disputas por esse Brasilzão profundo, começaram a abandonar a construção da campanha de Alkm e é abraçar o Bolsonaro. Acredito que Flávio Costa Neto e todos esses que de alguma maneira são raposas políticas t olhado todo esse ambiente e tem percebido que se eles não tomarem o devido cuidado, pode acontecer um processo semelhante em relação à sua candidatura. Por mais que nós saibamos que o bolsonarismo tem uma base que é uma base parte dela, né, é uma base muito fiel, vamos dizer assim, em relação ao que o Bolsonaro pai fizer de sinalização política, mas aí ela já não se torna uma base suficiente ou não se consegue os votos suficiente para poder permitir com que ele possa vir a chegar num segundo turno ou até mesmo tentar sagrar esse vencedor. Então acho que é diante de todo esse histórico e aprendendo também um pouco com o passado que eles estão tentando a essa altura do campeonato fazer essa sinalização. Não

vai ser fácil, viu Leandro, queridos ouvintes, porque há muitos fatos que t vindo à tona. As questões do master que a gente já viu nas últimas semanas, agora nessa última semana política, no que a gente tá acompanhando essas essas fatídicas notas fiscais, né, do escritório do Flávio, né, envolvendo ali nomes também que estão dentro dessa desse lamaçal todo chamado master. Então, há dificuldades que são dificuldades dos próprios fatos cotidianos do dia a dia para que Flávio Bolsonaro chegue com força até lá. E como é que você viu a Datafolha de ontem mostrando uma consolidação desde a última pesquisa? Isso é melhor para algum dos dois candidatos, ainda levando em conta que a gente só tá no começo da campanha?

>> É, eu acho que eu acho que é assim, ô Leandro, o Datafol ele ele, na verdade ele revelou aquilo que a gente já vem acompanhando, vem acompanhando inclusive eh na própria quest, né, que vem fazendo as as medições também, né? A CBN vem dando visibilidade, a TV Globo como um todo vem dando visibilidade, que é o seguinte, você tem um cenário que é um cenário de consolidação daquele percentual do eleitorado que é um eleitorado efetivamente, vamos dizer assim, bolsonarista. O problema é que nas últimas pesquisas de intenção de voto, o que vem crescendo numa proporção maior são os indecisos. E isso é o que torna, inclusive, o cenário eleitoral desse ano, um cenário relativamente interessante. Por quê? Porque você tem,

por um lado, aqueles que já estão dentro da lógica da polarização cristalizada, vamos chamar assim, né? e aqueles que não vão abrir mão desses candidatos, salvo se acontecer algo demasiadamente grave ao longo do fluxo do processo eleitoral como um todo. E ainda assim precisaria matizar bem o quanto deixariam de de de destinar esse apoio político. Então você tem um um percentual do eleitorado muito fiel ao lulismo, um percentual do eleitorado muito fiel à lógica do bolsonarismo e quem Bolsonaro pai, que é a grande figura política, apontar como sendo o seu apoiado politicamente, é aquele que vai ter o apoio efetivamente, né? muitos chegou a se cogitar inclusive da Michele se ela poderia vir a a de repente ocupar eh até essa posição mais numa disputa interna, mas agora com a consideração da candidatura do Flávio, que tudo indica, a coisa vai se manter mesmo em torno do seu nome e esse vai ser o sequenciamento. Mas o o que o que a

pesquisa tá mostrando até esse exato momento é que esse eleitor indeciso, ele vai ser de extrema importância para poder definir esse pêndulo da disputa política lá na frente e que não está tudo 100% já dado o resultado ou 100% garantido, né, Leandro? Porque como eu tô dizendo aqui, você tem essa essas série de eventos em relação principalmente a Flávio Bolsonaro, que abrem um flanco de possibilidade de crescimento político por parte de outros opositores, né? Ou seja, Renan Santos, eh, o próprio Caiado, enfim, eh, o Zema, um pouco menos, talvez, nesse momento, porque o Zema acabou abraçando de maneira mais explícita, mais recentemente, até essa lógica eh do bolsonarismo do que o próprio Caiado em outros momentos. Enfim, então acho que você tem um um espaço ainda para acontecer muitas coisas na construção dessa campanha presidencial, devido principalmente aquilo que a gente tem acompanhado do dia a dia, né? Para Lula fica uma situação que de alguma maneira o o ideal, pensando em termos de estratégia política, é se conseguisse ter força suficiente para poder liquidar essa fatura num primeiro turno, tentando uma espécie de reedição do que buscou fazer ao longo da campanha de 2022.

Vamos lembrar que na reta final o PT jogou todas as fichas para que Lula pudesse tentar vencer no primeiro turno naquela campanha de que daria no primeiro turno, daria no primeiro turno, daria no primeiro turno. E no final das contas, o que que a gente verificou? Não deu para ganhar no primeiro turno. E quando nós fomos paraa disputa do segundo turno, arrisco dizer, viu Leandro, queridos ouvintes, que se nós tivéssemos mais um tempo de campanha à frente naquele contexto de 2022, naquele momento, o ex-presidente Jair Bolsonaro poderia ter crescido ainda mais, porque proporcionalmente conseguiu avançar muito mais em um mês, né, pouco menos de um mês de campanha de segundo turno do que o Lula acabou avançando. Então eu eu vejo um cenário que é assim, o Lula vem chegando numa condição que é uma condição muito próxima do seu teto de apoio. Já os demais candidatos têm ali e

um percentual do eleitorado a poder tentar negociar. Por isso que o Lula tem pessoalmente feito questão de negociar o quê? Os palanques políticos no âmbito dos estados. Porque vale lembrar que a política no Brasil ela se move nesses dois momentos, né, nesses dois tempos, né? Ela se move tanto a partir da lógica do que você tem nos estados quanto a partir desse desenho nacional, né? Não é

à toa, por exemplo, que o Lula, obviamente fez questão de escalar todo o seu time, por exemplo, para São Paulo do seu time de ministro, né? Hoje tá tendo a convenção de Fernando Hadad pro governo do estado de São Paulo. Mesmo o PT sabendo que Hadad nas disputas para o governo paulista não vai ter tantas chances assim de vitória eleitoral. Teria que remar numa quantidade significativa para poder conseguir um resultado como esse diante dos dados do que nós temos hoje, né? O franco favorito é Tarcío de Freitas, atual governador do estado de São Paulo. Mas a

candidatura do Hadad é extremamente estratégica e importante para Lula. Para quê? Para poder diminuir o percentual de votos, para diminuir a diferença, menos até entre Fernando Hadad e Tarcísio. E mais do quanto a disputa no estado pode servir como um palco, um palco para essa disputa nacional como um todos. não é à toa que não só a Dad tá sendo sagrado candidato, mas também as suas ministras, né, que ele vem apoiando ali ao Senado, tanto Marina Silva pela rede quanto eh a Simone Tebet pelo PSB do seu vice-Geral do Alm. Então há uma uma série de

estratégias quando a gente tá vendo esses candidatos avançarem no sentido dessa definição também dos palanques políticos estaduais. No caso de Flávio, como você muito bem disse ainda há pouco, a ausência de um nome ainda de vice revela a dificuldade que Flávio PL e os seus correligionários, né, e correligionários do ex-presidente Jair Bolsonaro tem em conseguir efetivar, em conseguir construir um nome também que endosse e apoie essa candidatura. se ventilou o nome de várias pessoas, mas até agora nada confirmado. E pelo contrário, né, o presidente do PT, ex-prefeito aqui do do interior da cidade de Araraquara, é Dinho Silva, que veio melando muit dessas negociações de acordo com várias informações que têm sido publicadas na imprensa, porque acabou também fazendo uma espécie de esforço de negociação com dirigentes partidários para tentar eh desconstruir ou até colocar em dúvida essa possibilidade de apontar um nome paraa vice, atuando em partidos que são partidos que estiveram mais próximos do governo federal, caso do União Brasil, por exemplo, caso do PP do progressista. Então tem bastante coisa para acontecer ainda, viu Leandro?

>> Bruno Silva, cientista político, com a gente sempre aqui no revista CBN. Obrigado, Bruno. Bom fim de semana, até a próxima. >> Obrigado você, Leandro. Um grande abraço a você, a todos os queridos ouvintes do revista CBN. Até

>> até meio e 48.

Revista CBE. Mecânico Amigo. Quem é dono de oficina sabe. Os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com

amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion. Você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site. drivebrasil.com.br.

>> Futebol chama churrasco. Tem jogão na TV e matureta na grelha. Chama que eu vou. Clássico entre rivais e um churrasco entre amigos. Chama que eu vou.

>> E aquele jogo que já não decidi nada, mas tem uma torata. Chama que eu também vou, porque se churrasco tem maturado, todo jogo fica melhor, mais saborosa, mais suculenta e com uma maciez imbatível. Tem futebol com maturata, chama que eu vou. Maturato é churrasco e ponto.

>> Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora? >> No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. >> Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente.

>> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir hoje a ela me oferece em segundos. Então, um ou dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando a planilha. Não, hoje tudo é uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs, agentes DEA, 24 horas, sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. >> E como é que vai o sábado por aí? Aqui na zona oeste de São Paulo, tempo nublado, nublado, 20º na região do Butantã, que é a máxima para hoje. Não passaremos disso. E tem

previsão de chuvisco isolado aí entre o fim da tarde e também durante a noite, especialmente nos bairros mais ao sul, mais próximos à Serra do Mar. Amanhã até que vai esquentar um pouquinho. Segundo o CGE, o Centro de Gerenciamento de Emergências da Prefeitura, os termômetros podem subir ali até os 23, 24º, dependendo da região da cidade de São Paulo. Já já é melhor, né? Mais agradável. No comecinho da manhã ainda

vai tá aquela friaca, né? 13º, 14º.

>> Revista CBN.

Revista CBN Internacional.

Urian Fantielli com a gente. Boa tarde, Urian. >> Tudo bem, Leandro? Boa tarde. Boa tarde a todos. Boa tarde. Nós falamos com a

nossa reportagem há pouco sobre uma reportagem eh que veio lá dos Estados Unidos a respeito de uma possível interferência dos Estados Unidos na eleição aqui no Brasil. reportagem do Washington Post falando que dois funcionários, dois diplomatas do Departamento de Estado Americano viriam para o Brasil para questionar a integridade, a confiabilidade do sistema eleitoral brasileiro. e o Itamarati já negou os pedidos de vista desses dois diplomatas, Urian, no momento em que a gente tem falado muito justamente da influência aí dos Estados Unidos sobre eleições em toda a América Latina, né? >> Exatamente. Eh, essa o que essa reportagem trouxe, Leandro, eh, na verdade os detalhes de uma como se fosse uma operação que tava sendo montada pela pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos. Então, com dois nomeados

políticos do Trump eh vindo pro Brasil. Primeiro é o é o Riley Barns, que é o secretário assistente para olha que ironia, né? Paraa democracia, direitos humanos, trabalho, chefe do bô, eh, conhecido como DRL. E ele ele acumulou tanto poder que o Marco Rúbio ainda entregou para ele a coordenação especial pro Tibete, as atribuições de de embaixador paraa liberdade religiosa. Então, é um quadro de carreira republicana, né? eh eh que ele tem aí de

ex-redator de discursos do do de senador. Ele, enfim, ele ele tem uma uma histórico bastante grande. E a outra figura é é um pouco mais interessante que é o Samuel Simpson, que ele tem só 27 anos, é vice secretário assistente, ele veio de indicação do Jade Events, então ele tem um discurso muito alinhado com aquele discurso mais conservador mesmo do movimento do Maga, do Make America Great again. Eh, e eles já fizeram coisas parecidas em outros lugares do mundo também. eh fizeram ali viagens internacionais para diversos países do mundo. Ah, eh, foi o caso, por

exemplo, do Sampson. ele nesse ano ele usar a conta oficial do Substec, que é uma plataforma de publicação de textos do Departamento de Estado para escrever um texto sobre a necessidade de aliados civilizacionais na Europa. Então, nesse texto, ele chega inclusive a defender a o partido AFD, Alternative Fieldland da Alemanha, que foi classificado pela inteligência alemã como movimento extremista, defendeu a Marin Lepen também, eh, que que foi condenada na França. Então, é todo já um preparo, todo um padrão que aconteceu em diversos países do mundo e que agora chega também no Brasil, né? E a tarefa dele seria de chegar aqui e tentar produzir algum tipo de documento oficial, dialogando sempre com aquelas figuras que são mais céticas ao sistema eleitoral brasileiro, ao uso das urnas eletrônicas para produzir algo que eventualmente pudesse ser usado tanto para disseminar essas teorias conspiratórias, quanto também para, no caso ali de de ser usado também eh pela administração norte-americana para atacar ao sistema eleitoral brasileiro.

E aí tudo isso acontecendo também em paralelo a toda aquela outra ofensiva que ocorre em outra frente por meio do Javier Milê que tá visitando São Paulo nesse fim de semana. >> É, já participou de um evento aqui no estado de São Paulo com o governador Tarciso de Freitas. Ele até pretendia visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, mas a justiça não permitiu e a gente não via. Não sei se se tem precedente isso, né? A interferência internacional, assim, a não, talvez não interferência, mas participação. Aí se a gente eh levar

em conta aí o envolvimento do presidente Milei numa convenção partidária, né? Não lembro de acontecer isso. >> Eh, é algo que a gente não pode separar, eu digo, essas duas frentes, porque eh o que a gente tem aqui é a mesma operação em duas frequências, a cortiva e a cerimonial. Então você tem de um lado os Estados Unidos que estão apertando o cerco contra o Brasil, seja com tarifaço que a gente viu nessa semana, eh, na semana passada também, que chega a 37,5%. agora com essa ofensiva eleitoral também, né, enviando ou tentando enviar esses dois representantes para cá. E do

outro lado você tem o Milei desembarcando em São Paulo exclusivamente para participar dessa convenção do PL, né? Ou seja, eh isso com direito a cafezinho com Tarcísio, café da manhã e enfim, toda uma recepção pomposa. Então são dois braços, eu diria, do mesmo projeto, né? aquilo que a estratégia de defesa americana batizou no começo do ano, que é a chamada doutrina de alinhamento hemisférico, ela ela acontece de maneiras diferentes. Então você tem, por um lado, o Donald Trump com a sua ofensiva e do outro talvez o que a gente pode dizer que é o Milei fazendo aqui aquele serviço que o Trump não pode fazer pessoalmente, que é emprestar um corpo presidencial latino-americano à candidatura do Flávio para meio que colocá-lo ali oficialmente como o herdeiro daquilo que seria, entre aspas, a nova onda azul, a nova onda de direita na América Latina, né? Eh, não à

toa, a a própria imprensa brasileira já lê essa visita eh como a a inserção do Flávio nesse movimento regional. Então, sim, é uma interferência ideológica que tem como consequências diversos problemas muito graves, eh, sem precedentes, algo eh, que acontece, né? O Milei basicamente esnobando as relações entre Brasil e Argentina e esnobando, né? Não presidente Lula que é de esquerda, não é isso, mas esnobando uma escolha soberana do Brasil de representante para padrinhar aqui eh um candidato à oposição. Então, não é uma um desrespeito ao presidente Lula. Eu

diria que é um desrespeito contra todos os brasileiros que tomaram a decisão soberana em 2022. eh, e que agora enxergam eh atores externos tentando de certa forma também interferir nesse processo. E assim influenciar eh ter apoios, demonstrar apoio é legítimo, né? A questão é colocar em dúvida o sistema eleitoral de um país soberano. Eu eu diria que até mesmo essa questão do apoio, dependendo da maneira como isso é feito, assim, porque eh eu não acho que cabe, por exemplo, ao presidente Lula eh dizer, e ele já chegou a a cometer esse equívoco no passado, dizendo que preferiria que a Camala Harris vencesse as eleições nos Estados Unidos do que o Donald Trump, mas não acho que cabe a essas pessoas eh destruírem essas pontes que são existentes entre os países.

Então, um presidente de um país não tem que declarar voto, não tem que declarar torcida para um presidente de outro. Eh, pelo contrário, quem tem feito isso de maneira institucionalizada é o Donald Trump, com essa essa cruzada que ele tem promovido, eh, com essas figuras da da administração dele agora, que viriam pro Brasil, que já foram para diversos países europeus. Eh, mas isso não ajuda em nada, porque na eventualidade de que a figura que foi aí apadrinhada pelo Trump ou pelo Lula ou por qualquer pessoa não vê essas eleições, o que que acontece com as relações entre esses países? E esses países, eles precisam de pontes para conseguirem dialogar, para para conseguirem construir agendas conjuntas. Eh, o o Lula, se ele for eleito novamente, ele vai precisar tá alinhado com Milei eh no momento de negociações de acordos do Mercosul, acordos que são extremamente importantes no momento de protecionismo do Donald Trump. E a gente viu que esse

alinhamento ele é fundamental no caso, por exemplo, do acordo que foi assinado eh entre o Mercosul e a União Europeia. Então, esse tipo de atitude, eu vejo que ele ele não ele acaba mais atrapalhando do que ajudando, porque a gente nunca sabe eh o o resultado das eleições. Eh, e eu diria até mesmo que o Milei ele tá, tanto Milei quanto o Trump, eles estão nesse momento apostando as suas fichas ah em um candidato que, de acordo com a maior parte das pesquisas que nós temos observado, é o candidato que tá em segundo lugar. Então, eh, é extremamente preocupante para as relações entre os países. >> É importante notar isso, né, de que a relação diplomática comercial deve prosseguir independente de quem seja o presidente de direita ou de esquerda e que no caso desses apoios declarados vem da maior potência mundial, né? Então,

tem um peso eh diferente. Urian Fantelli, obrigado pela participação mais uma vez aqui no Revista CBN. Ótimo fim de semana para você. >> Eu que agradeço. Bom fim de semana.

>> Repóter CBN.

Sábado, 25 de julho de 2026, o Ministério das Relações Exteriores negou os pedidos de vistos solicitados pelos diplomatas. Riley Barns, secretário assistente, e Samuel Samson, subsecretário assistente do Departamento de Estado dos Estados Unidos. Os dois foram citados em reportagem do jornal The Washington Post como responsáveis por uma estratégia para questionar a integridade e a confiabilidade do sistema eleitoral brasileiro. A negativa do governo foi feita nesta sexta-feira antes da publicação da reportagem. O PT realiza hoje em Campinas a convenção que vai oficializar a candidatura do ex-ministro Fernando Hadad ao governo de São Paulo. Pela

primeira vez realizada fora da região metropolitana da capital, a cerimônia busca aproximar a legenda do eleitorado do interior paulista. O ato contará com a presença do presidente Lula e confirmará Márcio França como vice, além de apoiar Marina Silva e Simone Tebet na disputa ao Senado. O colocolo do Chile anunciou a contratação do goleiro Vozinha, destaque de Cabo Verde na Copa do Mundo. O veterano de 40 anos que estava sem clube após deixar o Chaves de Portugal ou Chaves de Portugal virou fenômeno de popularidade durante o Mundial. Vozinha atingiu a marca de 29 milhões e meio de seguidores no Instagram e assumiu o posto de goleiro mais seguido da plataforma.

Uma cidade canadense de origem chinesa foi presa na Uma cidadã canadense, perdão, de origem chinesa foi presa na Bélgica por suspeita de espionagem enquanto atuava como estagiária na sede militar da Organização do Tratado do Atlântico Norte, a OTAN. A informação é da Promotoria Federal belga. A suspeita trabalhava no quartel general supremo das potências aliadas na Europa, que fica em uma cidade no sul da Bélgica. As autoridades não disseram para qual país supostamente a mulher repassava informações. No horário de Brasília, 1 e4,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Revista CBN

>> hoje com Leandro Golveia, >> abrindo a segunda hora do Revista CBN deste sábado 25 de julho. de 2026. Hoje comigo, Péria Chaves está na Flip Feira Literária Internacional de Parati. Vamos conversar com ela daqui a pouquinho aqui no Revista CBN. Aliás, hoje um revista CBN quase especial da Flip, com muitos convidados direto da feira literária internacional. Então vamos falar de

livros. Nos astros desastrada. Quase não tínhamos livros em casa e a cidade não tinha livraria. >> Vamos para Parati, então. A repórter Amanda Mazei tá acompanhando tudo desde o primeiro dia, traz os destaques de hoje, o que a gente tem acompanhado em Parati. Amanda Mazei, boa tarde para

você. >> Boa tarde, Leandro. Pois é, tô aqui em Parati e esse penúltimo dia, né, da festa literária internacional de Parati, que é a Flip, deve ser um dos mais concorridos da 24ª edição. Ontem os maiores destaques foram a ministra Carmen Lúcia e o médico Drausio Varela, que falaram para auditórios lotados. E a Carmen Lúcia, inclusive foi aplaudida de pé no final da fala dela. E

nesse sábado, os nomes mais aguardados na programação principal são a Ana Paula Tavares, que é uma poeta historiadora angolana que venceu o prêmio Camões do ano passado. e também a aclamada escritora britânica Zade Sm, que entrou pra lista dos 100 melhores romances em língua inglesa da revista Time, de 1923 a 2005, com o seu livro Dentes Brancos, publicado aqui no Brasil pela editora Companhia das Letras. Ana Paula Tavares fala daqui a pouquinho, às 3 horas da tarde. Já a Zeid SMF tem a sua mesa às 7 horas da noite para fechar o sábado. Mas aí a programação da Casa Sesc deve competir com essa última atração por conta do conflito de horários. A

instituição parceira da Flip vai trazer a intelectual e ativista americana Angela Davis, que é uma grande pensadora do feminismo negro, antiracismo e expoente do abolicionismo penal. E aí às 18 horas a Angela Davis vai falar Sesc Caborê com mediação da jornalista Flávia Oliveira que é colunista aqui da CBN. O local fica fora do centro histórico, que é onde acontece a Flip, mas a mesa será transmitida em um telão na Casa Sesc para o público da Flip. E também o YouTube do Sesc vai transmitir ao vivo. Outra atração desse sábado é o debate das 17 horas com o escritor brasileiro Milton Ratum, que é autor de relato de um certo oriente, dois irmãos e também é membro da Academia Brasileira de Letras.

Ele vai dividir a mesa com o autor líbio britânico Richard Matar, que não poôde vir pessoalmente a FIP, mas vai participar da mesa de forma virtual. E eu continuo acompanhando essa festa literária para trazer os destaques pro nosso ouvinte. A programação completa tá lá no site da CBN. Leandro, >> combinado, Amanda Mazei, direto de Parati, agora 1:08. E é em Parati que nós continuamos porque a nossa âncora Pétria Chaves está por lá. Tudo bem,

Petria? Boa tarde, >> querido Leandro. Boa tarde. Boa tarde aos nossos ouvintes. Eu tô aqui no camarim da casa CFC, da casa edições CESC, que realmente, como a nossa repórter eh trouxe aí, vai ter Angela Davis daqui a pouquinho e programou uma série de encontros especiais. Eu tive

aqui na quinta-feira numa mesa, na sexta-feira numa mesa, Leandro, gente saindo aqui por tudo quanto é canto lotada a casa. foi muito especial. Na quinta-feira eu participei de uma mediação com a Janoária Alves e a grande Paula Miralha, que inclusive foi a mediadora do da conversa com Carmen Lúcia. Paula Miralha foi minha entrevistada aqui junto com a Janoária, a gente falando sobre jornalismo, a importância da mediação, da educação midiática e os desafios que a gente tem, que a gente vive, né, Leandro, no nosso cotidiano de redação com inteligência artificial, com toda essa questão, enfim, da do acúmulo frenético de informação e a informação cada vez como commodity, como a gente diferenciar a informação relevante do que desnecessário nesse campo público de tanta informação desnecessária. A gente teve uma conversa que foi maravilhosa ontem também aqui na casa Sesc. Eu tive

com Natália Timerman e a Ediane Ribeiro, psicóloga e a autora Natália Timerman. Inclusive, Leandro, vou trazer Natália em breve para uma conversa longa sobre o novo livro dela no Revista CBN, porque foi demais a conversa sobre ansiedade. A gente partiu aí de um pressuposto da questão da ansiedade, um dos livros tá sendo lançado aqui na Casa Sesc também, na Casa Edições Sesc. E a e as duas falaram, né, porque Natália é psiquiatra, além de grande premiada escritora brasileira, é psiquiatra. A Ediane como psicóloga eh trouxe várias abordagens. Foi uma mesa emocionante

também. Muita gente lotando aqui a casa edições Sesc. E hoje, Leandro, daqui a pouquinho duas horas. >> Tá agenda cheia, hein, >> meu amigo. Eu não parei. Isso aqui quem

já veio para Felipe sabe. Quem não veio ainda, não perca a oportunidade de vir em algum momento, porque é isso, você encontrar autores na rua. Eh, a gente teve um incidente que com certeza vocês relataram aqui, teve uma falta de energia elétrica na quinta-feira, foi um pouco depois da minha mesa. Aqui mesmo a casa SES que ia ter um show do Arnaldo Antunes. Foi ali um momento de de preocupação. E a gente cobra também, né,

Leandro, da do poder público, da Enel, a questão da estrutura para uma festa como essa internacional. Eh, é uma efervescência. São pessoas aqui discutindo, debatendo livros. O Brasil, democracia, cultura é a coisa mais linda. A gente precisa ter estrutura, inclusive pro comércio, pros estabelecimentos, a gente cobra isso, né? não só como autor, como eu sou, como

visitante da Flip, mas como brasileira, que quer ver isso aqui ser um evento realmente internacional de orgulho para nós e também, né, o retorno para quem tá por aqui no comércio, na nas livrarias, enfim, fazendo o seu trabalho. Mas ainda achei assim, po, >> é, diferente da Enel, a Petria tá com a energia toda e tem mesa daqui a pouquinho, então às 2 da tarde, certo? 2 da tarde, Leandro, a gente vai ter uma mesa muito especial, que eu fui a convite aqui da estante virtual, né? Não vou estar na casa da eduções CESC, vou estar na estante virtual, que tem reunido também muitos autores, autoras, eh lançamentos de livro. Eu vou estar falando sobre Mundo em Caos, como manter a esperança, né? Vou falar um pouquinho

dos meus dois livros. Escute teu silêncio e como sei o que sei. Foi por isso que me veio o convite. Com a mediação do jornalista Pedro Azevedo, que é especializado em literatura, vou estar e também o sociólogo, que tem ali e um livro incrível que inclusive a gente vai falar também, que é o Zé Bortolut, inclusive ele é colaborador da revista Piauí e a gente vai est falando um pouco sobre diferentes perspectivas, como é que nesse mundo tão caótico como nós vivemos agora, como é que a gente pode manter a esperança, construir a esperança e que essa esperança seja um ativo da gente paraa cidadania, paraa construção de de uma política melhor, de uma convivência melhor, de uma saúde mental e emocional melhor paraa diminuição dos abismos também econômicos que a gente vive num país como o Brasil. Como ter uma esperança ativa, politicamente ativa? Isso que a gente

vai tá falar. Eu quero convidar todos os ouvintes do Revista CBN, meu pelotão. Vamos lá, quem tiver aqui em Parati. É uma convocação 2 horas da tarde aqui no na instante que fica aqui na na mareal aqui que essa é uma das principais até. Não sei se imagem congelou l >> congelou, mas congelou no melhor jeito.

Ah, você tava sorrindo, tava ótima sua congelada, >> agora voltou. >> E e eu quero muito que os nossos ouvintes que estiverem acompanhando aqui possam participar, então às 2 horas da tarde aqui na Casa Instante Virtual. Que mais, Lê? É isso. Tu acreditar assunto assunto, esse assunto é é importantíssimo, né? Que a gente é

bombardeado, especialmente nas redes sociais, né? Com tanta coisa que faz a gente quase perder esperança mesmo de de um futuro. As pessoas estão deixando de ter filho porque estão com medo de meio ambiente, não sei o que lá, não é? Tem tudo a ver. >> Tem tudo a ver. Você vê como é

interessante, né? Porque a minha primeira mesa aqui foi com a Paula Miralha e a Januária. Dois nomes assim, duas reverências do Brasil sobre a questão de mídia, educação. A Paula Miralha, só para você saber, lê, ela foi fundadora, né, do jornal Nexo. Ela é cofundadora e foi diretora de redação do Nexo durante muitos anos e fundadora da revista Gama. Hoje ela tá com a Gama e

também o Instituto de Mídia e Jornalismo Internacional para pensar o jornalismo e a comunicação. E Januária, escritora premiada, Jabuti, é uma das escritoras que mais venderam nesse setor de educação midiática. No segundo dia eu falo sobre ansiedade com Natália Timmerman e Ediane Ribeiro. E hoje falar de Mundo em Caos barra como tem esperança, parece que foi uma trilogia, né, de o caos informacional >> que também traz um desalento pra gente sobre o mundo. falar desse sintoma que é ansiedade, que a medicina muitas vezes vem tratando, medicando, mas ela é o sintoma de uma sociedade bagunçada, como disse a Natália Timã, para mim é uma sacanagem o que a gente vive, né, tendo que responder, ser saudável a um contexto de uma sociedade muito problemática, né? tanto a questão, como

a gente falou, da desigualdade social, a questão que transpassa o Brasil, que é a questão do racismo, a questão das mídias sociais, da tecnologia, inteligência artificial e toda essa ansiedade. E aí a gente vai falar agora sobre essa questão do mundo em causa, como manter a esperança, não como não de uma forma passiva. Eu acho que é muito ler, como a gente faz no jornalismo mesmo, nossos colegas que estão ali no dia a dia tentando manter um equilíbrio diante de informações que não são positivas, mas ainda assim a gente precisa recorrer ao ao humano, a arte, a espiritualidade, que eu falo tanto no Revista CBN enquanto inteligência espiritual, não enquanto religião, recuperar e os a inteligência simbólica para sobreviver a um tempo de transição. Então esse vai ser um pouco aí do tom do que a gente vai conversar daqui a pouquinho, às 2 horas da tarde aqui na estante virtual. Tô muito feliz ler porque eu acho que o ouvinte sabe, né, no Revista CBN, esse trabalho que a gente faz há tantos anos, de certa forma tá aqui na Flip dessa maneira, com tantos convites especiais, é uma coroação de um trabalho de formiguinha que a gente vem fazendo há muitos anos. E claro que a gente quer tá

aqui em contato com outros autores, autoras, pensadores do Brasil, vendo mesas como essa da Paula Miralha com a Carmen Lúcia. É, é realmente um momento muito bom. Se de um lado tá difícil viver, do outro a gente vê que a inteligência humana e o coração humano também conectado traz pra gente aí uma uma esperança importante para esses nossos tempos. Isso também é informação, isso também é importante da gente levar pro público, né, Lê? É isso. A gente

sabe também da sua dedicação aqui com toda a curadoria, como você chama aqui do revista CB. Nossa autora, Petria Chaves, é chiquer irmã, né? E aí eu ouvi também que você tá na orelha do livro do qual eu tratarei daqui a pouquinho aqui no revista CBN, a alquimia dos arquétipos femininos da Tatiana Paranaguá, que tá aí na Flip, vai conversar comigo daqui a pouquinho, viu? Pétria >> Leandro, acontece uma coisa na Flip, você não vai acreditar. Eu tô aqui, tô com meu filho, né? E minha mãe veio

também aqui para Flip comigo. E eu até contei na mesa de ontem com a Natália Timerman, que é psiquiatra, ela tem filho na idade do meu, né? Eu falei: "Natália, de repente me passou assim uma um nervoso que eu falei: "Meu Deus do céu, com esse mundo de gente se eu perder meu filho, então eu fico toda hora assim, né, vendo onde ele tá de mão dada." Aí eu tô aqui com meu filho mexendo, de repente me, quem que me parou agora a pouco aqui nessa multidão da Flip? Tatiana Paranaguá. Ela tava,

ela tá lançando livro, inclusive ela teve eh, se não me engano, ontem à 1 da tarde lançando no stand da editora Record com Bruna Lombarde. Fez um lançamento incrível do livro dela aqui na Flip. A Tatiana lê, que eu daqui a pouquinho você vai conversar com ela, mas eu tenho dito que ela é a Clarissa Pincolis T brasileira, analista eunguiana. esse livro que ela tá lançando agora, um livraço eh muito importante para nós, homens e mulheres, mas para nós mulheres reconhecermos vários dos arquétipos que nós vivemos e não percebemos. Então ela dá nome aos bois, né? E e vai ser muito interessante

essa conversa entre vocês. Ela vai contar um pouquinho, mas eu vou estar com a Tatiana na terça-feira que vem na livraria da Travessa da Rua dos Pinheiros, ali na em Pinheiros pro lançamento desse livro. Vou est mediando uma conversa com ela para ela falar um pouco dessa pesquisa, algo que você vai conversar um pouquinho com ela aqui, se a internet deixar vocês conversarem, né? Porque aqui também é problemática. Eu consegui aqui a casa Sesc, eu não sei como é que ela vai fazer para tentar conversar com você. Vamos ver, né? Vamos

torcer para dar certo. Mas é um livro muito muito importante. Inclusive eu fiz o o pessoal do estúdio Clarice Leandro, que é um portal também, um hub de inovação e tecnologias femininas, elas vem fazendo uma série de pesquisas sobre mulheres, poder para várias entidades do Brasil. Elas publicaram uma lista que eu fiz sobre alguns livros importantes eh na minha avaliação sobre mulheres e poder. Fiz lá, tá lá no estúdio Clarice, no Instagram delas, mas um dos livros que eu elenquei foi justamente esse novo livro da Tatiana Paranaguá, porque traz aí uma série de reflexões importantes de novo sobre esse mergulho interior, sobre a gente descobrir que arquétipo nós vivemos. Isso já é estudado há muito

tempo, mas com o olhar paraas mulheres isso é muito novo e muito importante de ser falado, lido, enfim, descoberto. >> Muito bem, Petria Chaves, obrigado, viu, pela canja aqui no Revista CBN, sua casa e boa mesa, então daqui a pouquinho, >> 2 da tarde aqui na Flip Parati, na casa stand virtual. Vou est lá com o Zé Bortolut, também com Pedro Azevedo, Mundo em Caos, como manter a esperança. Quero todo mundo lá, quem tiver aqui na Flip. E a você, meu querido amigo, parabéns. Sempre amo quando você tá aqui

no Revista CBN. Seu trabalho é lindo, né? Ao longo desses anos aqui na CBN. É muito bom a gente poder bater bola com colegas que a gente tanto admira. Muito obrigada por essa conversa agradável aqui direto da Flip. E curta aí o

Revista CBN até o final com os nossos ouvintes que são o máximo. >> Obrigado, Petra. Curtindo sempre. É uma honra. Um abração. Boa Flip. M2. Daqui a

pouco tem Rossandro Clinge aqui no revista CBN.

>> Revista CBN. >> A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais

de São Paulo. A força que vem do campo. Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial

reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br. BR.

>> A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol! Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco Maturata, chama que eu vou.

>> O SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O

festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com.

O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ranê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil EELO. Apoio Sabesp. Realização o Globo. CBN.

Valor Econômico e Ministério da Cultura.

>> Revista CBN. >> Deixa eu dar um alô aqui pra nossa audiência. O o Bruno aqui de São Paulo falou que no Instituto do Câncer de região das clínicas tá sem luz, sem energia elétrica, que a previsão era voltar às 9 da manhã, nada de retornar, a gente tá cobrando a concessionária. Tá bom, Bruno, obrigado. 24.

>> O divan de todos nós com Rossandro Cliny.

>> Tudo bem, Rossandro? Boa tarde. >> Boa tarde, Leandro. Bem, tudo bem? dependendo do que a gente leia de notícia do que tá acontecendo nessas viajas.

>> Pois é, rapaz. Você, eu tava conversando com a Pétria justamente com assunto relacionado, porque ela vai participar da Flip daqui a pouquinho, que o título é o seguinte: Mundo em caos, como manter a esperança? tem tudo a ver com a nossa conversa, porque essa semana eh teve uma notícia que chamou bastante atenção, que parece que saiu de um filme de ficção científica, que é uma ferramenta de inteligência artificial. Bem, em resumo aqui, escapou de um teste de laboratório aí e fez ataques digitais sozinha, sem ninguém mandar. Claro que teve falha humana no meio disso aí, mas isso já põe medo, né, Rossandro?

Já põho, já quando a gente a gente conta uma história dessa, a gente primeiro lembra de algumas coisas, né? Naturalmente a gente vai lembrar do externador do futuro, obviamente. A gente se for um pouquinho mais atrás vai lembrar de Dr. Frankstein, ou seja, você cria um monstro que depois se volta contra você. E tem uma lenda mais antiga que é uma lenda judaica de um rabino de praga que criou um golem que é uma um servo de barro para proteger a comunidade. Ele funciona até que o

rabino esquece de desligar ele e aí o que protegia vira uma ameaça. Essa história tem mais de 400 anos. Ou seja, o que que ela quer dizer? Que esse medo que a gente tem de uma coisa que a gente cri se voltar contra a gente, ele é de séculos atrás. O que aconteceu semana passada falando do Penai foi exatamente isso. E aí meu interesse como psicólogo

é o seguinte. Os engenheiros eles explicam as questões técnicas. Ou seja, um IA que estava sendo testada numa jaula digital, achou uma fresta dessa tal de jaula digital e foi bater na porta de uma empresa e provocou um uma um ataque digital lá. O que esses engenheiros não explicam é como essa notícia arripia a gente quando a gente escuta ela, né? Freud, ele chama de estranho familiar. O

que é isso? Que conceito é esse da psicanálise? O que mais assusta o ser humano não é o monstro, é a coisa parecida com a gente que deveria eh que parece com a gente, mas jamais deveria ter vida própria. Por que que a gente tem tanto medo, por exemplo, de brinquedo assassino? Porque é um brinquedo, ele não deveria ter vida própria. Mesmo que não fosse um

brinquedo que matasse, só o fato do brinquedo andar sozinho e fazer movimentos que você não combinou. Imagina você tá em casa no seu sofá e usindo revista CBN, tem uma boneca da sua filha do lado e de repente você tá aqui escutando a gente, de repente a boneca pisa e levanta a mão. Você tem medo? O reflexo que se mexe sozinho, a máquina que decide, na verdade é quanto mais a coisa se aproxima do humano, mais desconfortável é. Agora, tem um traço humano que é o mais humano de todos, que a gente sempre acha que é a racionalidade que a gente pensa. E é

claro que nós temos um nível de sofisticado de razão perto dos animais, mas o que nós temos de mais impressionante é a autonomia, é o traço humano mais marcantemente nosso. Então, uma máquina, ela impressiona a gente. Máquina que faz café, a que lava a louça. Você chegar numa inteligência artificial e ela começar a fazer textos, conversar com você, interpretar coisas, é incrível. Até aí ela é impressionante. Mas quando

ela quer pensar e agir sozinha, aí a gente vai pô assombro, aí é uma diferença. E tem um outro elemento que a gente vai perceber que é o seguinte, a sensação de controle é quase uma necessidade vital nossa humana. Quando acontece uma coisa assim muito exótica e muito estranha, eh, a própria mídia tem que chamar vários especialistas para acalmar a população, para explicar por tá acontecendo isso, por que ele pai empurrou a filha, né? Por que a gente sempre com uma coisa foge do nosso controle social, a gente quer uma explicação. Então, essa necessidade de controle é vital. Pessoas que adoecem,

eh, elas ficam muito mais adoecidas quando tem a sensação de que elas não estão dirigindo a própria vida. Tanto que você olha as notícias aqui e no Brasil sobre esse evento dessa inteligência artificial que saiu dessa geola digital, todas as manchetes estavam assim: "A empresa perdeu o controle, ninguém morreu, não teve um vazamento de senha, nenhum estrago maior". Mas a frase é: a empresa perdeu o controle. O medo aqui não é da máquina, do que ela faz. a gente acha legal que a Iá faça o que ela fa, porque a gente não acha legal é que ela faça sem o nosso controle, né? Sem a nossa

direção. Então esse detalhe da notícia é o que é, eu acho que é quase literário, né? Não fugiu por maldade. Ela ficou obsecada, olha que interessante, em achar a prova, ou seja, como você deu um comando, foi ela ficou obsecada em fazer aquele comando. Quando ela saiu da da aula digital, ela fez isso, ela desobedeceu por excesso de obediência. É

meio irônico isso, né? cumpriu a meta com tantos ele que atropelou essa cerca digital aí. E a pergunta é: isso me lembra uma máquina ou lembra a gente? Porque eu eu entendi, atendi muito paciente assim no consultório, sujeito que destruiu o casamento, a saúde, a amizade, eh cumprindo a meta, era uma obserção tão grande por resultado, por trabalhar tal, que o casamento desandou, que a educação dos filhos desandou. É, então assim, não é um defeito de máquina, é uma herança que eles aprenderam da gente direitinho, ou seja, para cumprir a meta e vou atropelando.

Então, talvez o susto verdadeiro seja esse. A gente não tem medo de que as máquinas fiquem diferentes de nós. A gente tem medo de que elas fiquem parecidas com a gente. A pergunta que eu deixo então pro ouvinte é: quando a inteligência artificial pula a cerca, por que não suportar, né, ficar sem resposta? Ela tá imitando o quê exatamente na nossa vida? O que que a

gente quer disso que tá construindo? Eh, a gente tem medo de perder o controle. E na nossa vida, quantas vezes em nome de uma meta a gente atropelou a família, a nossa saúde? Quantas pessoas tiveram ataque cardíaco, tiveram um AVC, porque foram: "Não, eu não posso ir pro médico porque eu eu tenho que terminar um relatório porque eu tenho que fazer isso". Então, a gente também tem que pensar sobre esse evento na nossa própria máquina humana.

E o medo dá para controlar quando a gente vê uma manchete como essa que você destacou, né? Só se informando mais. >> É, é se informar, entender que assim, a há muitas discussões sobre a questão da IA Musk fala que já fugiu do controle, alguns dizem que sim, outros que não. Acho que por enquanto o que eu e você podemos fazer é muito pouco. Eu acho que a gente tem que ter medo daquilo que a gente pode controlar. Não dá para

controlar. Enquanto isso, vamos viver, pagar nossos boletos, porque não adianta a gente ficar começando a imaginar o pior cenário, porque só vai dar uma sensação de angústia quando estando começa com péria, né? Que nesse mundo de angústia se fica até repensando ser pai e ser mãe com cálcio climático, com o mundo em crise, tem mais esse elemento uma notícia dessa. É, vamos ver o que que acontece. Eu não, eu não posso controlar tudo isso. Por enquanto eu

tenho que viver a minha própria vida, senão você vai antecipar um pânico e viver de ansiedade. >> Rossandro Clingei, sempre aqui no Revista CBN. Obrigado pela participação, Rossandro. Até uma próxima. >> Nada, Leandro. Até a próxima. Tchau.

Tchau.

>> Repórter CBN.

Sábado, 25 de julho de 2026. A diplomacia brasileira avalia recorrer à OMC, Organização Mundial do Comércio, contra os novos tarifaços dos Estados Unidos. Perdão. A diplomacia brasileira avalia que recorrer à Organização Mundial do Comércio contra os novos tarifaços dos Estados Unidos será uma medida apenas simbólica para marcar posição. O órgão de apelação da OMC está paralisado.

Enquanto o Planalto estuda a acionar a lei de reciprocidade, entidades empresariais como ABMAC e Anam se posicionam contra retaliações comerciais. Os empresários defendem o diálogo para evitar a escalada de tensões entre os países. A Anvisa e o Conselho Federal de Medicina emitiram alertas contra a soroterapia, prática que promete hidratação, energia e rejuvenecimento via aplicação intravenosa de vitaminas e minerais. O CFM destaca que o procedimento não tem comprovação médica para fins estéticos e que a promessa de resultados fere a ética profissional. Dados da Anvisa apontam aumento nos casos de complicações e hipervitaminose causados pelo excesso de nutrientes no organismo. A agência reforçou que não há

produtos registrados para esse tipo de tratamento. Três jogos abrem hoje o segundo turno do Campeonato Brasileiro. O Atlético Paranaense recebe o Internacional, o Santos enfrenta a Chapecoense e o Vasco pega o Miraçol. No domingo, sete jogos fecham a rodada com destaque para Flamengo e São Paulo, Palmeiras e Atlético Mineiro e Grêmio e Fluminense. Uma reportagem publicada pelo jornal The Washington Post afirma que o governo dos Estados Unidos planeja o envio de dois altos funcionários para lançar dúvidas sobre a lisura e integridade do sistema eleitoral do Brasil. A situação foi

confirmada pelo veículo por quatro autoridades brasileiras e americanas. Os funcionários que deveriam ir até Brasília são dois nomeados políticos de Trump, Riley Barns e Samuel Samson, que já tiveram o visto negado. No horário de Brasília, 1:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Agora 1:35. Você conosco aqui no Revista CBN deste sábado 25 de julho de 2026. Obrigado pela companhia. Nós vamos acionar nossa reportagem agora indo até o interior de São Paulo. Fábio Marquizell tá em Ribeirão Preto, região que sofreu muito com os vendavais impressionantes. As imagens são

chocantes, até 120 km/h em toda a região. Fábio Marquizelli traz pra gente atualizações. Uma pessoa inclusive morreu, né, Fábio, boa tarde para você. Isso, Leandro. Boa tarde a você, boa tarde aos ouvintes da CBN. Um idoso de

75 anos morreu por conta da tempestade que aconteceu na madrugada de sexta-feira aqui em Ribeirão Preto. E também um homem em situação de rua ficou ferido depois de ser soterrado por uma estrutura de uma construção antiga que cedeu no momento da chuva. Hoje, no sábado, a CBN Ribeirão Preto acompanha o trabalho de rescaldo pela cidade, trazendo o balanço, então, do que está sendo feito para reconstrução das áreas afetadas em Ribeirão Preto. A Prefeitura de Ribeirão estabeleceu uma meta que é religar 100% da energia. O prefeito do município, Ricardo Silva, garantiu inclusive que o cenário de Ribeirão é diferente do da capital paulista e diz que a cidade de Ribeirão Preto não ficaria igual ao apagão de São Paulo quando aconteceu em uma das chuvas passadas. Hoje, então, 20% dos pontos

estão sem energia, mais de 80.000 pontos ficaram sem energia, cerca de 200.000 pessoas. Ontem eram 130.000 pontos. No

último balanço divulgado pela CPFL às 11:30 da manhã, eles registraram que Ribeirão Preto ainda tem 58 58.000 unidades sem energia. Municípios ao redor de Ribeirão também foram afetados. Em Itaquaritinga, cerca de 480 unidades. Sem energia Pradópolis, 2 unidades do Mon 700 e Guariba com uma uma situação mais delicada pro restabelecimento da energia com 16.000

unidades. As secretarias que também participam ali do corte das árvores que caíram estão ajudando a CPFL, que é a companhia que administra a distribuição de energia aqui na região, a restabelecer então a o quadro de energia elétrica nas casas, residências e também fábricas. Cinco ocorrências de incêndio foram registradas em residências ontem aqui em Ribeirão Preto por conta de velas. Moradores estavam sem energia, acenderam velas e provocaram então pequenos incêndios. O Corpo de Bombeiros disse que não houve feridos. Ontem

também eh 96 poços eh da cidade pro abastecimento de água estavam sem energia. No último balanço da Secretaria de Água e Esgoto de Ribeirão Preto, 28 postos de abastecimento seguem sem energia, dependendo de alimentação para geradores. E a expectativa que gradativamente se voltar a água aqui de Ribeirão Preto. Agora à tarde o problema na comunicação com o repórter Fábio Marquizer, que tava concluindo já o seu relato a respeito dos estragos em Ribeirão Preto e o Fábio volta assim que tiver condições na programação da CBN. 1:38 agora tem ouvinte participando aqui da nossa programação, a Josete de Pushinan na Paraíba. Obrigado, viu, pela

sua participação. Disz que é um sábado especial por causa da Flip, né? A Petria Chaves, que participou agora a pouco, a Janaína Barros vai estar com a gente daqui a pouco também fazendo o seu quadro Páginas da Infância ao vivo, direto de Parati. A Isa Silva aqui de São Paulo falou assim: "Eh, essa preocupação com inteligência artificial já é antiga, apesar de a ser uma coisa moderna, né?" Ela fala: "O final de 2001, Mold Sea no espaço profetizou essa situação assombrosa." Tem vários filmes,

né, tratando disso. O Valério aqui falou, é uma realidade do Exterminador do Futuro e tal. E aí a gente até influenciado pela ficção também acaba ficando com mais medo, talvez por trauma do que a gente já viu na ficção. Só que a realidade parece que está se encaminhando para repetir a ficção em alguns casos. Bonjur é o nome aqui do nosso ouvinte ou da nossa ouvinte. Fale

pra Pétria respirar. É muito bom ouvir o entusiasmo dela. É, tá com a agenda cheia Petria Chaves lá na Flip. Obrigado, viu, para todo mundo que tá na audiência do Revista CBN. 1:40 agora.

>> Só um minutinho, filho. >> Só um minutinho, só um minutinho, só um minutinho. Já vou. >> Quantas vezes você já disse isso e nem percebeu, né? Eu sei que a gente vive dizendo só um minutinho e quase nunca percebe o tamanho desse minutinho para eles.

>> E às vezes quando a gente olha de novo, o momento já passou. >> A gente fala sobre excesso de tela, mas o equilíbrio que a gente cobra começa na nossa mão >> e eles aprendem com a gente. >> O feed vai est lá quando você voltar, mas a infância não espera. >> Presença também educa. O feed pode esperar, mas a infância não.

Ah, você ouviu aí o vídeo da campanha O Fed pode esperar lançada pela revista Crescer. Artistas como Débora Seco, Fernanda Rodrigues, Negra Li Stephanie Brito, interpretaram aí situações comuns da rotina familiar para provocar justamente uma reflexão sobre como pequenas distrações causadas pelo celular podem comprometer momentos de conexão entre pais e filhos. E a gente tá em contato aqui no Revista CBN com a diretora de redação da revista Crescer, Ana Paula Pontes. Seja muito bem-vinda, Ana. >> Oi, Leandro. Boa tarde. Boa tarde aí aos

ouvintes da CBN. Prazer aqui estar com vocês. >> Prazer é nosso. Uma campanha, um projeto super legal da revista Crescer, porque a gente fala muito sobre o perigo do tempo de tela, né? Muitas vezes tratando das crianças com países, inclusive restringindo redes sociais. A gente teve

notícia essa semana, Vina da França, mas aí agora o projeto vira a chave para os adultos, né? Por que que vocês decidiram colocar os pais no centro dessa conversa? >> Então, Leandro, a gente, né, aqui na crescer e acho que, né, o mundo, né, sempre olha muito aí para o comportamento, né, das crianças, dos adolescentes com as telas, que de fato, né, é algo que a gente realmente já tem receio. Mas essa vez a gente virou o foco um pouco pros pais, porque a gente sabe o quanto os pais são, o exemplo, são espelho pros filhos. Então, a gente fala, não adianta nada eh a gente falar pros filhos, ó, sai do celular, desliga essa tela, vai dormir, sendo que a gente ao ao fazer isso, às vezes a gente tá com o celular na mão, tá olhando esse celular. Então, eh, a gente fala que,

né, no comportamento de uma criança na educação, muito mais do que você fala, né, ela tá o tempo todo, né, olhando aí a atitude dos pais, como é que eles falam, como eles se comportam, como conversam com o outro. Eh, então a gente trouxe muito e também no objetivo não era colocar o dedo, né, na cara de ninguém, porque todos nós, né, a tecnologia tá aí, todos nós estamos conectados o tempo todo, mas é aquele momento para você parar e refletir, né, colocar a tecnologia, né, no lugar certo e na hora certa, >> é porque acaba sendo automático, né? O que que fez vocês terem esse estalo, né, para dizer, precisamos falar sobre isso agora. Olha, a gente, né, tá o tempo todo em contato aí, né, com os especialistas e alguns até falam que nos consultórios eles já recebem ali, né, eh, crianças falando que os pais, né, ah, meu pai não não não fala comigo ou tá sempre de olho no celular, né, porque a gente fala muito dessa presença, né, mas que presença é essa, né, física, né, a disponibilidade emocional, né, conta muito aí para uma criança. Então, veio muito a partir da gente, né, essa ansiedade que a gente tá o tempo todo, nosso trabalho, né, a gente tá conectado, né, em seja qual for a sua profissão. Eh, então é muito sobre essa

questão de presença, né, de vínculo, porque não adianta, né, o vínculo ele se forma ali na sua disponibilidade. É quando você tem, senta no chão, quando você tá olhando ali a criança, a gente fala, a infância é o período mais curto, né, na vida do ser humano. e passa muito rápido. Então, quando a gente conversou, né, com com essas celebridades que, né, nos apoiaram aí com maior carinho, eh, você vê que é uma dor de todo mundo, porque a gente tem essa noção, né, do quanto estamos conectados, mas ao mesmo tempo é, né, é difícil. E esse só um minutinho que a gente fala, às vezes é a criança que fez ali um gesto que você perdeu e que não volta mais, né? São os

primeiros passinhos. Então, eh, a gente coloca todo mundo para o agora, né? Quando você tiver com seu filho, esteja presente, coloca ali o celular de lado, desliga um pouco a tela, né? Isso vai ser bom para você, né? Para você colocar já ali a tecnologia no lugar certo, mas também pra criança e e todo mundo ganha.

Então, vem tanto do ponto de vista de vínculo, tanto do ponto de vista do desenvolvimento emocional dessa criança, de saber que ela tá sendo ouvida ali, que ela é acolhida, que ela é amada aí pelos pais. >> E você sabe que às vezes não é nem só a criança que sente isso, né? Eu mesmo já cheguei a pedir pra pessoa que tá conversando comigo ali no jantar e tal, ó, pega o celular, mas avisa antes, né? Às vezes é uma coisa importante, mas às vezes não. A pessoa pega lá para ficar passando tempo, eh, porque se distraiu com alguma coisa, etc., né? E porque é

isso que você falou, às vezes a gente tá trabalhando e precisa responder alguém com uma certa urgência, né? Tem que ter um equilíbrio, né? >> Exato. Leandro, imagina se pra gente que é adulto, de fato, isso é um incômodo, né? Eh, você tá falando com a pessoa, ela tá aham nem tá te ouvindo, né? Você

tá falando com a parede, mas a gente, né, enquanto adulto, a gente é capaz de falar, ó, o que você falou, né, para um pouquinho, desliga aí, conversa comigo. A crianças, ela não tem essa noção, né, e ela é uma criança pequena que tá aí, né, em pleno desenvolvimento. Ela precisa muito dessa validação desse pai e dessa mãe para ela entender que o sobre o valor dela. Então são às vezes uns sentimentos que vão ficando ali, né, implícitos. Obviamente a gente não tá falando de um caso isolado, né? Todo

mundo, né? a gente não, o que a gente preza muito aqui na Cresceira é para falar sobre a parentalidade possível e não perfeita, mas obviamente tem um dia que você vai, né, pegar o celular ali e tá com a criança, mas é quando isso se torna frequente o tempo todo. E a criança ela não entende ali, ela entende que ela não tá sendo vista, que o pai não se importa, a mãe não se importa com ela, o que ela tá fazendo. É porque a gente, né, a gente trouxe até uma reportagem maior aí na revista digital falando, ela tá no parquinho para ela, mãe, olha aqui, olha o que eu tô fazendo, né? Ela tá ali brincando, ela quer ser vista, né? Quantos vídeos a

gente vê aí na internet, né? Que a criança tá no palco e tá sempre ali o olhar dela tá procurando, né, pela mãe ou pelo pai ali na plateia. Então, é isso que a gente fala sobre, por isso que a gente quis muito levantar isso. Eh, eu acho que todo mundo ganha, né? A gente falou: "É isso, o feed pode esperar, daqui a pouco você posta, daqui a pouco você conta, daqui a pouco você compartilha, mas vive ali, né, para com a criança aquele momento, porque é isso, passa. Eh, depois a gente, enquanto pai

e mãe, que a gente ama os nossos filhos, a gente se sente mal, a criança também. Então, a gente veio muito trazendo, acho que a gente eh percebeu também muito o momento dos pais hoje, qual é a principal angústia, né, nos dias atuais, quando a gente fala de educar uma criança, é as telas, né, ela tá o tempo todo, né, com a gente. Então, a gente realmente olhou que agora era a hora também de conversar, né, com os adultos, também conversar com com os pais. Estamos conversando aqui com a diretora de redação da revista Crescer, Ana Paula Pontes. E como é que vai ser então o projeto O Feed pode esperar que começou aí com esse vídeo manifesto que a gente apresentou aí no comecinho da conversa?

Isso, esse movimento começou com esse vídeo. A gente, a ideia, a gente ao longo até o fim do ano, a gente vai trazer uma série de reportagens, a gente vem, né, acompanhando aí tudo que tá acontecendo, né, eh, ah, a gente sabe, né, por exemplo, a quantidade de o brasileiro passa aí cerca de 9 horas por dia online, né, tá assim no topo aí quando faz comparação com outro outros países. Então, a ideia é a gente trazer uma série de conteúdos, tanto no site, quanto nas redes sociais, quanto na na nossa revista digital, Vocast com especialista. Estava escutando agora o Rossandro, um querido, aí falando também. Então, a gente vai ter eh Dr.

Daniel Becker, pediatras, né, Dr. Renato Kifuri, né, essas próprias celebridades que tiveram com a gente, muito pra gente agora de se debruçar em cima disso, porque realmente é algo que todo mundo passa, todo mundo tá ali, né? Eh, a gente quando postou o vídeo, até a negra ali comentou, falou assim: "Puxa, quando eu, né, participei desse movimento, é algo que também eu parei para ver, né, porque essa questão que a gente fala de só um minutinho, né, tão né? Ah, só minutinho, né? E às vezes esse minutinho aí virou 30 minutos".

Então, a ideia aí essa série de conteúdos, de conversa, de bate-papo e muito ouvindo, né? os nossos os nossos leitores também. A gente tem as nossas comunidades no WhatsApp ouvindo as dores das mães paraa gente também eh decidir juntos. Eu acho que tá todo mundo junto nessa, né? Então a gente eh às vezes vem ali uma dica de um de uma mãe, né?

Combinados que as famílias fizeram, né? Na hora do jantar, todo mundo deixa deixa o celular ali. Eh, então acho que é é realmente um troca muito grande, né? trazendo especialistas, trazendo essa audiência também para conversar com a gente, pra gente ter aí cada vez mais uma relação saudável com a tecnologia, que obviamente isso também vai ser ali muito exemplo, né, para para as crianças aí para pra vida toda. >> A edição de julho já tem uma reportagem completa sobre o assunto, >> isso que tá ali disponível ali em Globo Mais já tem uma reportagem, a reportagem de capa falando muito sobre isso. a

gente trouxe uma série de especialistas aí já também trazendo exemplos de consultório. Conversamos com várias mães também, vários pais ali também de como, porque é isso também é importante falar, né, Leandro, para quem até tá nos ouvindo, ah, legal. Eh, puxa, realmente eu tô passando por isso, né? Eu tô sempre com o celular, meu filho já tá mais, né, tá mais crescido e aí tem sempre tem, tá, sempre tem o que fazer. Dá para virar essa chave, dá para virar esse jogo. Então, a gente conversou com

famílias que realmente perceberam pelo comportamento das crianças ali um pouco mais reativas, né, gritando mais, que era uma maneira delas chamarem atenção e como elas viraram esse jogo, né, e no fim foi bom pra família toda. Então, a gente começa com essa reportagem, esse vídeo manifesto e aí ao longo, né, do dos próximos meses já convido até os ouvintes aí da CBN também pode mandar pergunta, pode mandar dúvida, se tiver enfrentando alguma situação com filho em casa, manda pra gente. A gente tá aí com os especialistas em contato com a gente para sempre trazer aí uma solução, porque a gente sabe que a jornada aí de criar, de educar um filho, não é fácil, né? O tempo todo a gente tá aprendendo, o tempo todo surgem novos desafios, mas a gente tá tá todo mundo junto aí. >> Vamos ver que que fala a nossa audiência aqui. A Sandra Honorato tá em São Paulo

e ela falando aqui, concordo com a entrevistada e tal e simplificando aqui que criança requer dedicação com bastante tempo. É em quantidade e em qualidade. Ela faz aqui dar uma opinião, se não querem dispor, não tenham filhos. Claro que não é tão simples assim, né? Mas é algo para refletir, né? e mudar

hábito, se for o caso. >> Exato, Leandro. a gente fala muito de dessa a gente tem que tá ter uma disponibilidade emocional, né, com essa criança. Eh, até o Dr. Daniel Becker, que a gente entrevistou para essa reportagem, eh, de capa, ele fala que são aí nesses primeiros anos, né, é num olhar, numa troca de olhar com a criança, no aconchego, numa brincadeira, que é realmente quando eh o o cérebro dela tá aí num turbilhão, né, de de novas conexões. Então, a gente sabe que

todo mundo trabalha hoje em dia, é um desafio enorme, né? você deixa o seu filho na creche, a gente tem que olhar para essa realidade. Eh, mas por isso que a gente reforça tanto que o momento que você está com o seu filho esteja realmente disponível para ele, porque a gente às vezes acha que é só sobre, ah, tô aqui cuidando, não é? É é é esse vínculo, né? esse sorriso aí que também vai ser responsável aí inclusive para essa construção cerebral aí pra autoestima, pra autoconfiança da criança.

>> Muito bem. Então fala como é que a gente acessa aí todo esse conteúdo do Feed pode esperar da revista crescer. >> Bom, na revista, a revista digital em Globo Mais nosso site crescer.com.br br e as nossas redes sociais aí Instagram, TikTok aí sempre @revistacrescer e nas nossas comunidades aí no WhatsApp que a gente tem também aí link no site.

A gente tá ali o tempo todo na moderação com essas famílias. Então esperamos aí todo mundo. A gente tem vários um ecossistema aí para pra gente construir aí uma nova geração mais saudável aí com uma relação mais bacana com a tecnologia. >> Tem falando em tecnologia, tem entrevistas em vídeo também, né? Isso, entrevistas e vídeo, a gente vai ter videcast, eh, entrevista com o leitor tempo todo. Aí a gente ainda tem

outras eh outros vídeos com essas, né, com essas celebridades que nos apoiaram. Então, o tempo todo aí na em todos esses nossos nossos meios aí nessa nesse ecossistema, a gente tá vai compartilhar esses conteúdos. >> Boa. Valeu, Ana Paula. Um ótimo fim de semana para você.

Obrigada, Leandro. Obrigada aí os ouvintes e a gente tá todo mundo junto nessa jornada. >> Isso aí. Conta com a gente aqui da CBN também. Ana Paula Pontes, diretora de redação da revista Crescer, conversou com você aqui no revista CBN. Hom 55.

>> Revista CBN. A Land Rover Brasil convoca os proprietários dos veículos Land Rover, Range Rover Sport, Defender 90, 110 e 130 e Discovery com chassis finais não sequenciais de RA196178 até 2525263, fabricados entre 3 de março de 2024 e 20 de abril de 2026, ano modelo 2024 a 2026, a entrar em contato com o concessionário autorizado Land Rover para agendar o serviço de substituição gratuita da polia intermediária do acionamento auxiliar da extremidade dianteira nos veículos envolvidos. Tal medida se dá em razão da identificação de um problema em alguns veículos, nos quais a polia intermediária da correia do acionamento auxiliar da extremidade dianteira pode girar excessivamente após uma entrada de alta torsão, causando impacto e danos ao sensor de pressão e temperatura do óleo. Em alguns casos, um sensor de pressão e temperatura do óleo danificado pode causar vazamento de óleo do motor, o que pode representar risco de derrapagem para os usuários da via que trafegam atrás do veículo, especialmente os usuários de veículos de duas rodas. Há ainda risco de ferimentos aos ocupantes e ou a terceiros, bem como de danos à propriedade. Até o momento,

nenhum acidente foi registrado no Brasil. Os concessionários autorizados Land Rover realizarão o serviço de substituição gratuita da polia intermediária do acionamento auxiliar da extremidade dianteira nos veículos envolvidos. Início do atendimento: 24 de julho de 2026. O tempo estimado para o reparo é de até 50 minutos. Mais informações? Para verificar se o seu

veículo está envolvido na presente campanha, entre em contato com o concessionário autorizado Land Rover, de sua preferência. Para agendar previamente a realização do serviço, utilize o telefone 0800122733 para clientes Land Rover. A ligação é gratuita e o serviço estará disponível de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. Também é possível contatar pelo e-mail clientelandrover@landrover.com.br,

bem como pela página da marca na internet www.landrover.com.br br e nas páginas do Facebook e YouTube, visando resguardar a segurança e satisfação de seus consumidores. Além de Hover Brasil adota esta medida e destaca a importância do pronto atendimento a esta convocação. Desacelere. Seu bem

maior é a vida.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. >> Deixa eu dar uma notinha do esporte aqui, porque o Brasil garantiu vaga na final da Liga das Nações Feminina de vôlei ao vencer a Itália por três setes a do em Macau, na China. E aí o Brasil

vai buscar um título inédito na competição depois de acumular quatro medalhas de prata desde a criação do torneio em 2018. Grande decisão contra a Turquia. Amanhã às 8:30 da manhã,

>> revista CBN. >> Nossa audiência com a gente aqui no Revista CBN. A Francisca Muniz em Fortaleza, no Ceará, dizendo que a cidade tá bem movimentada, com eventos, tem micareta fora de época, eh dois mega eventos por lá. Obrigado, Francisca, viu? Também Robinson Bayer de Nova Iguaçu, Rio de Janeiro, com a gente também. A Brisa na zona norte de São

Paulo, o a Isolda de Salvador. Leandro, você faz muito bem o programa, eu agradeço a sua participação. E o Neil Lobo de Osasco também lê: "Adorei ouvir você". Eh, diz a Petria que amamos muito ela. Ela sabe, viu? Ela recebe muito

amor de vocês. Muito obrigado. 1:59.

Você

sabe que a música é muito mais do que arte, né? Para pessoas com deficiência, ela é uma ferramenta central de comunicação e desenvolvimento também. Dados da Federação Mundial de Musicoterapia apontam que a prática é usada em mais de 100 países. Estudos de neurociência mostram que o som ativa ao mesmo tempo áreas do cérebro ligadas à memória, ao movimento e à emoção. E essa potência ganha rosto na história de Jorge Assad Simão Neto. É o cito,

primogênito de uma das famílias mais tradicionais da música brasileira. Nasceu em 1948 e teve lesões cerebrais no parto, mas aí ele encontrou no pandeiro sua principal linguagem e a convivência com ele influenciou os irmãos Badi Assad, Sérgio Assad e Odair Assad, violonistas de renome internacional. Você tá ouvindo aí o Sérgio Assad, o violão dele, acompanhado do cito no pandeiro. E esse áudio tá disponível numa exposição virtual. Silêncio que fala do museu família Assad. E a curadora da

mostra é a irmã cantora famosíssima BI SAD, que gravou um áudio pro Revista CBN. >> A condição de saúde do cito, tudo dizia que ele não teria ritmo, mas para desmentir a todos, ele desenvolveu um ritmo impressionante. Ele tinha um ritmo incrível. Tanto que muito picutuco aprendeu a tocar pandeiro sozinho e ele era um verdadeiro metrônomo. Eu quando tinha meus 14 anos, comecei a tocar violão, eu pedia para ele me acompanhar porque era mais muito mais gostoso tocar com ele do que com o metrônomo. Eu

sempre chamei que ele é foi o fio terra da nossa família, né? Porque a gente rodou o mundo com a nossa arte e tudo e voltava para casa, né? com os nossos prêmios e glórias e tudo tinham sido nos trazendo pra terra. A história dele é uma história de amor, de superação e de muita música. E agora essa história pode ser conhecida por todos no Museu Online Família Sad, que é um espaço virtual que eu criei junto ao Kevin Carlahan, que reúne fotografias, vídeos, gravações e memórias da nossa família, assim preservando, né, o legado da família para as próximas gerações. Espero que

vocês façam essa visita e conheçam um pouco mais da trajetória inspiradora do cito. Tenho certeza que vocês serão muito bem recebidos. Muito legal. Então, para você acessar é famíliausic.com.

Se você colocar Museu Família Assad com dois SS Assad, no Google, você já acha facinho, facinho. Duas e dois.

Repórter CBN.

Sábado, 25 de julho de 2026. A Defesa Civil Nacional reconheceu situação de emergência em 31 municípios de sete estados atingidos por eventos climáticos extremos. Publicada no Diário Oficial da União, a medida abrange cidades afetadas por chuvas intensas, vendavais, estiagem e seca na Bahia, Ceará, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte e Rio Grande do Sul. O estado do Sul concentra mais da metade das decretações com 17 cidades listadas. Com a oficialização, as prefeituras ficam autorizadas a solicitar recursos federais paraa assistência à população, serviços essenciais e reconstrução.

O estudante de educação física, flagrado se masturbando enquanto observava uma vizinha na academia de um condomínio de Feira de Santana na Bahia, foi preso nessa sexta-feira, cinco dias depois do crime. O caso aconteceu no último domingo, enquanto a vítima se exercitava na esteira. Após perceber que havia sido filmado pela vizinha durante o crime, o investigado fugiu de casa. Em tom de brincadeira, o presidente Donald Trump afirmou que pretende disputar um novo mandato em 2028. A declaração foi feita no jantar da Associação de Correspondentes da Casa Branca. O evento ocorreu sob forte

esquema de segurança três meses após um ataque a tiros ter interrompido a cerimônia original em abril. Trump criticou a cobertura de imprensa desfavorável e também comentou as operações militares dos Estados Unidos no conflito com o Irã. Mais de 270.000 pessoas foram retiradas de casa devido aos incêndios florestais no sudoeste da França e perto da capital espanhola. Na Espanha, mais de 70.000

pessoas precisaram ser desalojadas ou estavam confinadas na região de Madrid. Segundo a agência France Press, na França, cerca de 197.000 1000 pessoas foram retiradas das zonas ameaçadas, onde as chamas destruíram 22.000 haares, o dobro da área de Paris. No horário de Brasília, 2:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Revista CBN hoje com Leandro Golveia, >> abrindo a última hora do Revista CBN deste sábado, 25 de julho de 2026. Agradecendo muito a sua companhia aqui na nossa programação. Isaac Barroso de Rio Branco, no Acre, fazendo sugestão até de pauta pro Revista CBN. Um abraço para você, viu? Hoje um dia muito movimentado na política. A gente já

falou de convenções partidárias sendo realizadas e nós voltamos agora a Campinas, no interior de São Paulo. Pedro Pupulim atualiza a gente sobre a convenção do PT que é realizada em Campinas. Pedro, a sua informação. Pedro Pupulim tá na nossa escuta. >> Daqui a pouco, o Pedro Pupulim traz então as atualizações direto de Campinas, no interior de São Paulo, onde o Partido dos Trabalhadores confirma então a candidatura do ex-ministro Fernando Hadad ao governo do estado. ele

que vai disputar o governo contra o atual governador Tarciso de Freitas do Republicanos, que vai buscar a reeleição. Agora sim, o Pedro tá de volta trazendo atualizações. Diga, Pedro. >> Oi, Leandro, estamos de volta. Pintou a corzinha, Leandro. Estão oficializadas

as candidaturas do ex-ministro da Fazenda Fernando Hadado, governo de São Paulo com seu vice Márcio França do PSB e as ex-ministras Marina Silva e Simone Tebet ao Senado pelo estado. Passaram por aqui o vice-presidente Geraldo Alkmin, o presidente Lula, todos os componentes da chapa discursaram além do presidente nacional do PT, Edinho Silva. Leandro, o que a gente pode trazer? A tônica do discurso foi uma coisa nacionalizada. A gente sabe que essa candidatura do do Hadad aqui em São Paulo é um tema central para o Palácio do Planalto no momento. O estado de São

Paulo é o maior colégio eleitoral do país. As campanhas de Hadad de Lula, a gente vem trazendo isso na CBN, estão absolutamente coladas. Eh, tanto o presidente nacional do do PT, o Edinho, quanto o presidente Lula, quanto Hadad, tocaram em assuntos como o tarifaço. O presidente Lula chegou a mandar um recado para os Estados Unidos, o presidente Donald Trump, eh, aqui o o sendo o último a discuss. Eu separei um trechinho, vamos ouvir.

>> Que não venha ninguém de fora querer meter o dedo nas nossas eleições que não venha. Eu não sou de fazer bravata. Eu não gosto de dizer o que eu não posso fazer. Mas eu quero dizer para vocês, vou dizer para vocês uma coisa que eu trago do berço, uma coisa aprendida com uma mãe analfabeta, andar de cabeça erguida, ter vergonha e caráter que a gente não encontra no shopping, a gente não encontra no Mercado Livre. caráter e vergonha. Você nasce com ela de perço,

aprende com o pai e com a mãe. Portanto, quem quiser de fora vir se meter nas eleições brasileiras, já vou avisando logo, vão apanhar muito aqui nas eleições. >> O ex-ministro Fernando Hadad, Leandro, chegou a citar a questão das urnas eletrônicas. A gente sabe que recentemente eh o pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, voltou aí a a cometer eh a falar mentiras sobre as urnas, mentiras eh coisas já desmentidas pela justiça eleitoral, dizendo que são foram fabricadas na Venezuela. Ah, o Fernando Hadad disse: "Ess caras estão falando de urna até hoje, a urna que elegeu Bolsonaro em 2018. Eles estão na

idade da pedra". Portanto, a tônica é essa, é uma campanha nacionalizada, não se restringe ao adversário de Hadad aqui, o governador, o atual governador Tarcísio de Freitas. A Dad trouxe dados do estado de São Paulo e para combater os discursos de Tarcísio, mas a campanha a os discursos por aqui foram em tom nacionalizado. Hadad que vai tentar levar essa disputa para o segundo turno para estender por um período maior possível o palanque para o presidente Lula no estado de São Paulo. Leandro, a gente segue acompanhando. Eu volto com

você. >> Perfeito. Pedro Pupulim que vai nos atualizando ao longo da programação e daqui a pouco a Bruna Barbosa também. vai trazer mais detalhes a respeito da convenção partidária do PL, que confirmou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, ainda com indefinição da vaga de vice. Eu vi imagens há pouco de Flávio Bolsonaro chorando enquanto via vídeos do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, que tá preso em casa também. Outros

vídeos foram veiculados como do primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniu se pronunciando nessa convenção partidária do PL. Também tivemos fala do presidente da Argentina, Ravier Milei, uma fala agressiva, dura, inclusive contra o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Daqui a pouco então a Bruna Barbosa atualiza pra gente ao longo da programação. Agora 2:10. Revista CBN livros.

O que contos, mitos e narrativas simbólicas nos ensinam a respeito de transformação e autodescoberta. Esse é o tema central de alquimia dos arquétipos femininos, lançado pela editora Record e de autoria de Tatiana Paranaguá, que tá com a gente agora conectada. E eu mostro para você também a capa do livro para quem nos acompanha pela internet, pelo YouTube, pelo Global Play. Boa tarde Tatiana. Direto Flip.

>> Direto da Flip. O sinal tá um pouco duvidoso, mas espero que vocês estejam conseguindo me ver. Nossa, tá difícil aqui arrumar até uma tomada. Lenda, >> boa tarde, Tatiana. Tá uma suidade >> e eu quero saber direto do título do seu livro, a alquimia dos arquétipos femininos. O que que são os arquétipos

na psicologia? Como é que você trata nessa obra? Os arquétipos eles são um conceito que hoje em dia, né, tá muito em voga, né, muitas pessoas utilizam, né, arquetípico, como chamar o arquétipo para eh dar base a campanhas publicitárias, etc., né? Criação de produtos. Mas na verdade, arquétipo é um

conceito assim muito profundo, né, da psicologia analítica que fala das bases psíquicas do ser humano, né? são princípios básicos que dão eh que tem um um não é um molde fixo, mas eles dão forma a experiências comuns a todos os seres humanos. Então o que eu costumo dizer é que as pessoas acreditam que elas produzem os arquétipos, na verdade elas são produzidas, atravessadas e eu diria até vividas pelos arquétipos. Quanto mais a gente conhece, né, essa dinâmica arquetípica que conecta tudo, todos e fala, né, desses princípios de viver a vida de ser humano, mais a gente consegue eh compreender as coisas que nos acontecem, os nossos processos e todaão de consciência faz com que a gente consiga lidar com esse mundo que a gente vive, né, essa busca por encontrar esse nosso propósito, que dentro da psicologia analítica é uma realidade. O livro é focado justamente para esse processo falando da alma feminina, né, das mulheres, arquétipos femininos >> e utilizando contos, mitos, narrativas já conhecidas.

>> Exatamente. Algumas são mais conhecidas, são todos eles são mitos e contos que eles são ancestrais, eles são muito antigos, né? Eles vieram até de uma oralidade depois de muitos anos, né? a própria escrita desde do registro escrito já é milenária. Imagine, né, o tanto que essas histórias elas já vêm, né, acontecendo. Elas têm essa base

comum e até hoje elas continuam a ser contáveis. interesse por elas eh só faz aumentar, o que significa que elas são eh elas têm essa base arquetípica, né, essa base profunda na psique. Então, alguns são mais conhecidos do público, tipo Adélia Fera, eh outros são praticamente inéditos, né, do meu garimpo pessoal, que eu estudo isso há muito, muito tempo. Então, é uma mistura de contos menos conhecidos com contos que as pessoas convivem o tempo todo, >> inclusive histórias de consultório. >> E também você lembrou de um ponto muito bom, é entremeado, né? Essa narrativa eh

de interpretação de contas é entremeada por vida real, porque é muito importante. Eu sempre gosto muito de fazer um paralelo. Eu escrevo para as pessoas, eu não escrevo para os psicólogos, claro, os psicólogos também vão ler, >> mas é para que qualquer são pessoas. Bom ponto, né? São são pessoas, então é para todo inclusive psicólogos, né? Mas não é

um livro, é um livro que quer chegar pro público e que qualquer pessoa possa aproveitar esse conhecimento paraa sua vida. E quando a gente fala de vida real, as pessoas elas conseguem se identificar e entender de que forma esse processo arquetípico, ele não é uma coisa de livro, ele não é uma coisa só de psicólogo, estudioso, etc. É uma coisa que eu digo, olha como isso atua na sua vida. E aí a pessoa ela se aposta daquele conhecimento, desse instrumento, mental, começa a utilizar na vida, sabe? >> Esse é o propósito.

>> Isso aí. Psicólogo e jornalista também. A gente agora dá uma uma uma palinha assim de um de um dos exemplos que você usa. Você falou da Bela e a Fera, mas pode ser outro. dá uma um exemplo assim pra gente.

>> É bom, eu vou falar de um que as pessoas conhecem muito, que é um dos primeiros mitos, né, que é o João e Maria, por exemplo. Quem nunca ouviu falar, né, da história de João e Maria com algumas interpretações, mas justamente ele fala do início de jornada. Então ele tá no começo do livro. Esse início de jornada, ele vai servir no final, no início das contas, não só para as mulheres, mas qualquer ser humano, que é justamente esse início, esse chamado, esse ter que ir paraa vida, para essa floresta, deixando às vezes a contragosto um lugar aonde não existe mais alimento. Vocês lembram da história do João e Maria?

Eles saem da casa dos pais e os pais, né, os colocam nessa floresta porque acabou todo o alimento. E a gente pode pensar realmente em recursos materiais, mas o mais importante psicologicamente é que ali já não era mais um espaço que tivesse como alimentar esta psique humana que pretender pro mundo, que precisa crescer, ter as próprias experiências, entrar nessa floresta misteriosa e enfrentar adversários, aprender a discernir a o joio do trigo, não é? Como a gente diz, aquilo que é perigoso e encontra essa casa de doce. Essa casa de doce são as furadas, né, que as pessoas, nós muitas vezes na imaturidade, na saída pro mundo, caímos e só depois a gente consegue se recuperar, entender. E esse aprendizado fica paraa alma e com isso nós seguimos para outras histórias e também mitos, né, contos de chas e mitos. Eu gosto

muito de falar do mito de Ises e os a primeir análise que fala de reunir os pedaços, né? Muitas vezes a gente tem, principalmente hoje em dia, um sintoma, uma sensação de despedaçamento, né, de não tá inteiro, de sentir que falta alguma coisa. Eu vivo dizendo que o nosso grande trabalho é juntar essas partes de nós mesmos e buscar, né, esse um. Esse é um grande ponto da psicologia analítica e que é a alquimia também que tá no título e é colocada para um grande público nesse livro, porque também muitas vezes as pessoas falam de alquimia, é um conhecimento antiquíssimo, eh muitas vezes cifrado, que as pessoas quando entram em contato com obras que realmente falam seriamente do assunto não conseguem entender tão bem. E eu quis trazer porque o movimento alquímico não é uma coisa do outro mundo, muito pelo contrário, né? uma

coisa do nosso mundo, o nosso mundo natural que rodeia e que é nosso, né? Nós fazemos parte e desse universo interno psíquico, que é justamente essa transmutação eterna, dessa transformação, né, dessas várias mortos e renascimentos, fins e recomeços que a gente vive nessa própria vida, né? Não só nessa quando a gente fala dessa morte com esse fim último, mas com esses ciclos de finalização, né? Essa transformação, essa depuração que é esse grande laboratório que é a vida. Então, esses são os pontos principais, né? A

transformação, as bases arquetípicas e a vida que se expressa simbolicamente há milhares de anos, porque é arquetípico em mitos, contos de e vida de gente como a gente no dia de hoje. >> Muito bem. Já encontrou a Petria Chaves aí >> várias vezes. Vamos encontrar de novo. Aí ela te mandou um abraço. Você vai

falar com o Leandro? Eu falei: "Vô". >> Se tudo der certo, vou. >> Já nos falamos. E domingo. Ah, você falou com ela mais

cedo, né? >> Também. >> E aí, você tem participação aí na Flip? Tem mesa? >> Tem, teve mesa ontem na Casa Record com a Bruna Lombarde, né? Ela tá lançando um

livro e eu lançando alquimia e a gente participou numa mesa ontem, mas teremos a em São Paulo também. >> Quem não pôde estar na Flip, tô indo para São Paulo. Terça-feira às 7 horas na livraria da Travessa de Pinheiros com quem? Pétera Chaves. >> Opa. Estará lá então

>> comigo porque a a orelha do livro é da Petria. Dá uma olhada. >> Dá. É, eu olhei, eu vi aqui. Pétria Chaves, jornalista e autora de Escute Teu Silêncio e Como Sei o que sei, nossa autora aqui do CBN.

>> Sim, uma grande pessoa e ela vem me dá a honra de participar dessa mesa de conversas a respeito desse tema. Terça-feira agora, dia 28, na livraria da Travessa de Pinheiros. Muito bom. >> Você tá convidado também, tá? Também quero te conhecer.

>> Ótimo. Conversa e noite de autógrafo, né? >> Sim. >> Tatiana Paranaguá, obrigado pelo papo, viu? Ótima flip aí para você também >> e te agradeço muito, tá? Um beijo para

todos. Aguardo vocês lá. >> Um beijo. Tatiana Paranaguá, autora do livro A alquimia dos arquétipos. femininos que eu fiquei muito curioso para conhecer, né, por meio dessas histórias aí que a gente já conhece tradicionalmente, né, mas ela abordando de um jeito diferente. Muito legal. 2:19

agora

>> revista CBN. O mundo corporativo mostra como uma empresa centenária consegue inovar sem perder sua identidade. Nossa convidada é Jeane Sutsui, CEO do grupo Fleuri. Ela fala sobre a necessidade de se estar sempre próximo do cliente. Essa cultura muito forte de foco no cliente, ela tem que trazer para a empresa um olhar de adaptação, seguindo essa mudança de comportamento, seguindo o avanço tecnológico e seguindo, principalmente um avanço muito rápido do conhecimento e medicina para que a gente sempre esteja na vanguarda.

Ouça o mundo corporativo neste domingo, às 10 da noite. A entrevista completa já está disponível no YouTube, no Spotify e no podcast mais próximo do seu celular. >> Oferecimento conta negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

>> Estradas.

Lentidão ali na rodovia Imigrantes do quilômetro 56 ao 50, no destino sentido capital causa aí excesso de veículos. Na Castelo Branco, no quilômetro 28 ao 32, sentido interior, também uma lentidão por conta do excesso de veículos. Fim de semana, o pessoal tá indo aí pro interior e também voltando aqui pra capital. Então para você que tá agora na rodovia Imigrantes do qum 56 ao 50, lentidão com excesso de veículos sentindo capital e na Castelo Branco 28 do qum 28 ao 32. >> Esse o Luiz Fernando Filiag e eu atualizo para você que ligou o rádio agora. Uma pessoa morreu e cinco ficaram

feridas depois de um desabamento em uma obra de um prédio de luxo no Morumbi. Segundo a Polícia Militar, uma estrutura metálica caiu ali por volta das 10:30 da manhã e atingiu os trabalhadores que estavam trabalhando na construção desse prédio na Lineu de Paula Machado, região do Joquey. Um dos homens acabou ficando preso nas ferragens, outro eh entrou em parada cádiorrespiratória e morreu no local. E aí isso acabou também eh impactando no trânsito. Havia aveninda professor Francisco Morato ficou temporariamente bloqueada. Alguns

ouvintes mandaram mensagem perguntando o que acontecia na na região. Essa foi a causa triste, né? Tristíssima. Uma pessoa acabou morrendo. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira.

Jornal da CBN. As notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e Relacionamento que fazem história.

Revista CBN.

E olha, deixa eu te atualizar a respeito da situação dos incêndios na Europa. O negócio tá fora de controle e não é exagero, não. Mais de 270.000 pessoas precisaram deixar as próprias casas na Espanha e também no sudoeste da França. E a situação é gravíssima. No entorno de

Madrid, mais de 70.000 pessoas foram retiradas da região ou ficaram confinadas em casa. A presidente regional ali da região, Isabel Dias Ausso, afirmou a agência de notícias Franspress que esse é o pior incêndio da história no local. Fogo já queimou cerca de 6.000 haar perto de Madrid, se aproxima de outro incêndio na província vizinha de Castelo e Leão, que já destruiu 9.000 1000 haares. O grande

medo das autoridades é que os dois focos se misturem e ganhem ainda mais força. A guarda civil prendeu uma pessoa e investiga outra por suspeita de provocarem as chamas. O fogo afeta áreas residenciais bastante povoadas, cercadas por matas que ajudam na propagação rápida. E a ameaça fez as autoridades esvaziarem dois centros espaciais, um da agência americana NASA e outro da agência europeia em Cebreiros. Uma porta-voz confirmou a agência Franspressa que as chamas chegaram a atravessar a instalação da NASA. As

condições do tempo dificultam muito o trabalho de combate ao fogo. Desde o início do ano, quase 130.000 haar já foram queimados só na Espanha. E na França, o cenário também é dramático. Cerca de 197.000 pessoas deixaram áreas

de risco no sudoeste do país, perto da famosa região vinícula de Bordô. O ministro do interior francês, Loran Núñez, informou que 22 22.000 haares já foram destruídos. Isso é o dobro da área da capital Paris. Para você ter uma ideia, esse já é considerado o incêndio mais devastador na França dos últimos 50 anos. Moradores e turistas precisaram

fugir da península de Cap Ferr de barco e pelas estradas em plena temporada de férias. Para tentar conter o avanço sobre as áreas de vinhedos e proteger a população, o presidente Emanuel Macron acionou o exército e o governo prepara o uso de um avião cargueiro gigante para lançar produtos que ajudam a apagar o fogo. Diante da crise no continente, a União Europeia enviou aviões e helicópteros de combate a incêndios de países como Croácia, Portugal, Itália e Grécia para apoiar os bombeiros franceses e espanhóis. 2:26 agora. E no esporte, o presidente da FIFA, Giane Infantino, enviou uma carta pro presidente da Associação do Futebol Argentino, Cláudio Tapia, para dar os parabéns pelo vice-campeonato na Copa do Mundo. A

Argentina perdeu, como você sabe, pra Espanha, um jogo que aconteceu no dia 19 de julho, né, fim de semana passado. E no documento que é do dia seguinte, 20 de julho, Infantino classificou a medalha de prata como mais um resultado importante pro futebol do país. Ele pediu que as felicitações fom transmitidas aos jogadores, ao técnico Lionel Scaloni e a torcida argentina. Com a derrota, a seleção segue com três títulos mundiais, sendo o último conquistado em 2022 no Qatar. Infantino destacou que o desempenho da equipe ajudou a fazer do torneio um evento inesquecível. Só que os jogadores não

quiseram saber de comemorar, não, esse segundo lugar, não. Pelo contrário, né? Teve muito argentino querendo refazer a final da Copa do Mundo. Vê se pode. Assinaram petição e tudo. O presidente

Javier Milei chegou a falar que daria um feriado pra comemoração do segundo lugar, mas não evitaram o constrangimento, vamos dizer assim, no vôlei. Vamos trazer boas notícias então pro Brasil. Garantimos vaga na final da Liga das Nações Feminina ao vencer a Itália por três sets a do em Macau na China. Seleção brasileira saiu atrás no placar, mas buscou a virada e foi mais uma virada, viu? Aconteceu também nessa semana. As parciais foram de 25 a 21, 21

a 25, né? Aí veio a virada 24 a 26. Aí o empate 25 a 21 e a vitória veio no tie break 12 a 15. A maior pontuadora do confronto foi a ponteira Ana Cristina com 23 acertos. E essa vitória interrompe sequência amarga contra as italianas, atuais bicampeãs do torneio e que também levaram o ouro nos jogos de Paris em 2024 e também no Mundial do ano passado. O resultado ganha ainda mais

peso diante dos desfalques da equipe do técnico José Roberto Guimarães, que não conta com atletas importantes como a ponteira Gabi, fora por dores lombares, e a central Júlia Cudes, também lesionada. Brasil agora vai buscar o título inédito, então, depois de acumular quatro medalhas de prata desde a criação do torneio em 2018. E a conquista também pode quebrar um jejum de conquistas intercontinentais, que dura desde o Grand Prix de 2017. Afinal, grande decisão vai ser amanhã, já contra a Turquia, 8:30 da manhã, pelo horário de Brasil. Ah, vamos torcer pelas meninas do vôlei.

>> 2:29.

>> Repórter CBN.

Sábado, 25 de julho de 2026. Pesquisa Datafolha indica que o senador Flávio Bolsonaro e o presidente Lula lideram a rejeição para a eleição presidencial de outubro. Segundo o levantamento, 48% dos eleitores afirmam que não votariam em Flávio de jeito nenhum, enquanto 46% dizem o mesmo sobre Lula. Os índices de rejeição dos dois permanecem estáveis, mantendo os mesmos patamares registrados na pesquisa de junho. O Datafol entrevistou 2004 pessoas entre os dias 22 e 24 de julho. A margem de erro é de

dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. O levantamento tá registrado sob o código BR0166/2026.

Uma onda de protestos tomou as ruas de Mson, nos Estados Unidos, depois da morte de um homem negro baleado por policiais durante uma abordagem. O caso ocorreu na quarta-feira quando quatro policiais tentavam imobilizar Corey Ruiz sob a elegação de que ele portava uma faca. Imagens registradas em vídeo mostram a luta corporal e os disparos efetuados a queima-roupa. Manifestantes exigem a responsabilização da corporação e o governo de Wisconsin abriu uma investigação independente sobre a conduta dos policiais. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que não é o momento do acordo com o Irã. Em discurso durante o

jantar da associação de correspondentes da Casa Branca, Trump afirmou estar aberto a ouvir propostas, embora considere que o momento atual não seja propício. O republicano voltou a defender o andamento do confronto militar na região, sustentando que os ataques atingiram a capacidade naval e aérea do Irã e reduziram drasticamente o estoque de drones de terã. No horário de Brasília, 2:31.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Páginas da infância com Janaína Barros. Mais uma correspondente direto da Feira Literária Internacional de Parati. Tudo bem, Jana? Boa tarde. >> Tudo bem, Leandro? Boa tarde. Boa tarde

também pros ouvintes. >> E a E a Aberto, de onde você tá falando, hein? Para quem tá acompanhando pelo YouTube, pelo Global Play. Acel aberto Leandro, tô aqui na Praça da Matriz, a Praça Central ali do lado do auditório da matriz, onde acontecem as discussões. Do outro lado, a central da Flipinha, onde acontecem também as discussões pro público infanto juvenil.

Tô aqui na frente da igreja da matriz, a céu aberto, numa praça, eh, onde tem pés de livros para as crianças e pros jovens lerem. eh, conversando com vocês daqui, acompanhando a programação também. Você me ouve bem? >> Eu ouço. Gostei do visual, hein, Jana?

Mudou, >> mudou, mudou aqui na, como é? No, na vibe da transformação. >> É, gostei. Cabelo novo, adorei. Tá ótimo. Bom, vamos lá. Então, deu uma

picotada na transmissão, mas vamos rezar que vai dar tudo certo. Tem oficina de desenho com o Galhardo. Você você participou agora a pouco? Como é que foi? >> Oi, Leandro. teve uma oficina hoje de

manhã com Caco Galharda numa casa que chama Casa da Árvore. É uma casa dedicada a discutir a literatura para as infâncias e juventudes. E o Galhardo esteve lá numa roda com as crianças, eh, que foi muito interessante porque, Leandro, a gente pensa numa conversa e num evento que não tem rótulos. Então, é uma conversa que interessa tanto as crianças quanto aos adultos que estavam lá. E tinha muita gente, muitas famílias, não só as crianças, como também os pais, as mães participando dessa conversa com o Galhardo. E ele eh tava conversando ali

com o com as crianças sobre desenho e também propondo uma atividade conjunta para que eles desenhassem juntos. E ele fez uma uma lembrança, uma referência que foi tão legal ao Marcelo, que é o personagem da Rute Rocha, do Marcelo Marmelo, Martel >> Humum. >> E era um menino super curioso e que renomeava as coisas, que dizia que as coisas tinham que ter um nome mais apropriado. Ele não se conformava, por exemplo, que cadeira chamava cadeira. cadeira para ele tinha que ser o sentador e o travesseiro tinha que ser o cabeceiro. Para ele era muito mais

apropriado. Então o Galhardo faz essa comparação com o desenho. O desenho não é sempre uma coisa só e não deve ser de um jeito só. Ele pode tomar muitas formas. Isso vai depender de quem tiver desenhando, né? do olhar da pessoa, do

traço da pessoa. E se o desenho não tiver eh dado certo na primeira e vamos tentar de novo e vamos fazer de um outro jeito. E aí eles começaram a desenhar juntos animais. Eu não sei se a gente tem as imagens aí, mas se tiver seria eh bacana pro ouvinte ter uma ideia de como foi. Eh, enquanto isso eu vou contando. Ele

ia desenhando animais paraas crianças. Aí chegou num determinado momento em que ele tava desenhando um golfinho.

Em pé do livro, o golfinho da vida. Então foi foi esse senti uma bem descontraído e e >> bem bacana.

para ver tá um poucoalhado. Eh, eu já queria deixar aqui uma sugestão de um livro dele, livro recente, que aí eu mostro aqui na na câmera, tá aqui na minha mão, >> chama Ana. >> Tem uma nuvenzinha na capa. Tem essa estética aqui da capa do quadrinho, todo o livro. Sei se vai ser possível, mas vou fazer um passo a passo aqui pras pessoas verem.

>> É, a capa traz um dos quadrinhos feitos pelo galhardo, né, que é uma nuvem. >> É, ele faz uma nuvem. E a história dessa também aqui. Há uma história que nunca tem fim, segundo ele, porque ele começa com a chuva caindo e é faz alguma coisa sol e de repente o sol começa a fazer movimentas eh surge a nuvemana e ela comemora eu sou uma nuvem porque não vá ali, né? Aí vai passando, vai encontrando outras nuvens. Aí, eu sou a

Ana. Aí ela não tem. Aí ela fala para ela, mas nu não tem nome. Aí encontrar a outra, fala assim: "Ah, eu sou eu sou a a Ana e tal, eu queria conversar." E a falar: "Ah, menina, não tem que rápida, poxa, como éada". Ela fala: "Melhor

ficar sozinha". E aí de repente vão se juntando outras nuvens e vão eh formando uma coisa só ela falando: "Poxa, mas é assim mesmo, eu tô aqui sozinha, você chega assim me pedir licença?" Não, não, mas são assim, elas gostam de dar continha e a medida que outras nuvens vão chegando, claro, ela vai ficando mais pesada e aí que acontece. da da vida da nuvem. Eh, o que é muito bacana porque tem a arte do do Galhardo e o car que é essa forma artística que tem o humor que que é leve, pode ser engraçada, mas que como diz tem sempre ter alguma reflexão por trás nela.

Então, o que que a gente pode pensar aqui? conversas boas que podem sair daqui, uma conversa sobre permanência das coisas, né? Eh, uma conversa sobre esse tipo da vida. Então, assim, eh, são muitas camadas de sentidos que a gente pode ir criando >> e como é importante a ilustração, né, no caso da literatura infantil, né, não é só letra. E aí o trabalho do Galhardo é fenomenal.

É, ilustração é fundamental de ler, porque a ilustração é outra linguagem, né? É mais uma, é mais uma informação. A ilustração tá ali também para contar história, né? Não só para eh dar ali uma forma pras palavras, ela vai além. Quanto mais além de for, melhor, porque a gente vai tendo oportunidade de de fazer eh novas de procurar novos.

Isso é muito legal, não só nos livros paraas crianças, né, mas nos livros ilustrados que podem ser vistos e vidros por todo mundo, eh, e que dão essa oportunidade pra gente. Inclusive, a gente tá aqui numa VIP e homenagei a Orionela, uma poeta. Teve a obra dela todinha lançada agora pela pela história e entre essa obra e lançada há um livro. foi justamente pensado para que as crianças, os jovens leitores possam ter contato com a obra da origens. Que bacana que é isso, né? Chama pelos olhos

de origens. a gente tiver aí também o o tem a tapa do livro para mostrar pras crianças,

que é uma obra que foi organizada pelo Augusto Mas, professor eh tem as ilustrações da Cíntia Truen. E o que que é bacana a gente perceber aí, Leandro? é uma curadoria de poemas da Origes que não necessariamente são

olhar da Ori da forma dela de fazer poesia. Então ela que tinha um um diálogo com encantamento, o encantamento pela natureza encantamento pelos papos, pelos encantamento pelos animais. E um pouco desta poesia tá aqui nesse livro para que os jovens leitores possam conhecer. E aí traz também essação da Cíntia que há menores sentidos, a gente tá vendo aí de imagem são carimbos. carimbos escidos em pequenas borrachas.

E esses carimbos vão fazendo essas formas e vão se transformando à medida em que os poemas passam e as páginas vão passando também. Esses carimbos, eh, que formam a ilustração trazem pra gente aí um convite para imaginar. Então a gente, o leitor vai fazer eh as imagens de sua cabeça, né, dessa poesia que também é visual, também traz outras camadas de sentido de entendimento. E na poesia, Leandro, eu acho que a gente encontra aí do jeito de falar que a arte não tem que ter carinho nenhum, né, assim, de etiqueta de, ah, essa arte aqui é só para criança, essa arte aqui é pra idade tal, essa arte aqui é para adultos. Eh, a poesia eu acho que é uma uma boa linguagem pra gente pensar que não tem fronteira, né?

A poesia não é da ordem do entendimento e nem da ordem da explicação, muito menos. A poesia da ordem dos tempos sentidos. Então é um lugar onde todo mundo pode conversar, né? E eu acho que tá muito próximo da muito próximo da infância, à medida em que as crianças têm um jeito próprio de nome, de enxergar as coisas. Eu gosto de trazer bastante um exemplo da da Olívia, quando ela começou a mexer em máquina de fotografia na lógica.

>> Olívia é sua filha. >> Deu conta do Flash. Olívia é minha filha. E aí lembrando que o Flash da máquina é >> pr que que você vê que flecha aquela luz, né? Sabia aquilo que ela sai como flash é a lanterna da câmera.

>> É isso. Simples. >> Mais do que simples, né? É, é poético, né? Um olhar aberto pro mundo, é um olhar inaugural, é um olhar que se tanta se espanta.

Então sim, eu acho que a tanto a poesia quanto a ilustração são duas linguagens que todos podem contestar. né, sem essa distinção, sem esses e sem sem estarem excluídos, né, de algo que tem que ser arte, tem que ser fruição. >> Jan repete pra gente então as dicas de hoje. >> Repito sim. Então, hoje aqui direto da Flip, olhando para duas linguagens que são universais e que podem juntar todo mundo na mesma conversa. Tanto a poesia

quanto a ilustração. O primeiro livro é Ana do Galhardo, saiu pela Peirópolis. E o segundo livro de hoje, pelos olhos de Orides, é uma coletânea de poemas da Orides Fontela, poeta homenageada desse ano aqui na Flip. Tem a curadoria do Augusto Mass e as ilustrações da Cyntia Krutenden e também um pósfácio belíssimo do Odilon Morais, que é um ilustrador, é um artista das imagens, um professor que faz a gente pensar eh quão poderosa é essa arte. >> Boa, Jana. Boa, Felipe, para você.

>> Obrigada, Leandro. Um beijo para você e pros ouvintes e eu vou abastecendo e continuando essa conversa lá no @bejanaína. Bejanaína. Valeu. Olha só, antes da gente ir pro intervalo, daqui a pouco tem mais conversa direto da Flip, trazer uma informação aqui do noticiário internacional. Autoridades de Moscou

afirmam que um ataque da Ucrânia deixou 12 mortos em um acampamento de férias numa área da Ucrânia que é parcialmente ocupada pela Rússia, região de Zaporíia. Três crianças estão entre as vítimas do bombardeio e ao mesmo tempo, no nordeste da Ucrânia, o presidente Volodimir Zelensk afirmou que um ataque de drone russo atingiu uma agência dos Correios em uma outra cidade matou três pessoas. De acordo com a agência de notícias Franpress, o Ministério da Defesa da Rússia alegou ter atingido um local de armazenamento de drones ucranianos na mesma região. Ainda neste sábado, o presidente da Romênia informou que um caça do país abateu um drone que invadiu o espaço aéreo do país perto da fronteira. A Romênia é integrante da OTAN, que é as aliança militar do Ocidente. Essas novas ações acontecem um

dia depois de um grande ataque russo perto da capital da Ucrânia, Kiev, deixar 10 mortos, além do alerta de Zelensk, o presidente da Ucrânia, sobre a inteligência aponta risco de um bombardeio de grande escala nas próximas 48 horas. A invasão russa a Ucrânia já dura mais de 4 anos. Agora 2:46.

Revista CBN.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

Um abraço aqui pra nossa audiência, Marcelo Mesquita de São Paulo. Tem vários ouvintes aqui falando do áudio da Jana de agora a pouco. Pra gente tava ouvindo, teve gente que falou que tava sem som, sem áudio e mas pra gente tava OK aqui no estúdio, né, Henrique Dias? Tá aqui na mesa de som. Então para quem perdeu, porque teve duas dicas interessantes para você que tem criança, precisa dar um presente, né?

Eh, entra depois no podcast Páginas da Infância e no podcast também do Revista CBN, que tem a participação não só da Janaína, páginas da infância, mas também as outras entrevistas e comentários dos nossos analistas que participam todos os fins de semana para você recuperar caso você tenha ligado o rádio agora também. Outra forma é acessar o YouTube, porque a transmissão ao vivo do revista CBN fica sempre armazenada por lá. Você entra no canal da rádio CBN no YouTube, aí você entra lá em ao vivo que aí tem todas as transmissões que já rolaram nos últimos dias. E esta que tá rolando agora, você consegue também mexer ali na linha do tempo para ir até o ponto do revista que você quiser. Então, eh, dá para recuperar a participação da Janaína Barros. Espero que pessoal tenha

conseguido acompanhar. Obrigado a todos que chamaram a atenção. Eh, o que significa flipe? Roberto do Jardim Flamboian, São Bernardo do Campo. É a feira literária internacional de Parati, no Rio de Janeiro, que acontece todos os anos.

>> Sábado de Brasileirão na CBN. O Beij entra em campo na Fila Belmiro. >> Santos já pegou esses >> às 6:30 da noite com Rodrigo Bitar, Gabriel Diaque e Rafael Prates. >> Futebol. Vamos ver.

>> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. Central da Bola, >> futebol Globo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion.

V. Ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata. Chama que eu vou.

Revista CBN Cultura com Paula Jacobe.

Paula Jacobe, crítica, pesquisadora, professora de cinema, também está na feira literária internacional de Parati. O Revista CBN é o programa com a maior equipe na Flip, viu Paula? Boa tarde. >> Boa tarde. Sim, estamos todos aqui.

Leandro, muito bom. Tá daqui. É o único problema que eu já aviso, né? Hoje eu não tô conseguindo fazer em vídeo que a gente tá com uma questãozinha aqui de sinal de internet, >> sinal de telefone, porque paraati tá lotada, >> tá? A gente já teve alguns exemplos aqui durante o Revista CBN, mas conseguimos eh trazer aqui uma boa parte da cobertura. Pétria tá por aí? Pétria

Chaves já encontrou ou não? >> Sim, sim, encontrei. Encontrei com ela. >> Muito legal. Toda comunidade da CBN está agora lá na Flip em Parati. E o que é

que você traz hoje pra gente? Ô Paula, >> eu queria fazer só um breve comentário, né, que tem a ver com isso. A Felipe Ceno tá muito cheia, né? Imagino que as os outros participantes do programa já tenha falado disso, mas eu fiquei bem surpresa com a quantidade de atividades da programação paralela esse ano. Ano passado já tinha sido bem au assim, né, em termos de quantidade de mesa, quantidade de casas, parcerias entre editoras e outras e outras atividades literárias, né? Mas esse ano realmente

tiveram mais de 600 atividades além do programa principal. É coisa para caramba, né? Então, eu sinto que as pessoas vêm para cá eh muitas vezes para conseguir pegar essa programação paralela. E também vejo muitos autores em editoras independentes, editoras pequenas ou até mesmo os autores que se autopublicam, eh, encontrando um espacinho aqui em Parati para conseguir falar sobre os próprios livros, né, as próprias criações e por aí vai. Então, tenho sentido nesse movimento muito grande para além do programa principal, que já se consolidou bastante e esse ano tá bem extrapolado, eh, com filas enormes, né, para entrar nas casas. Então, até isso

tiveram que dar um um jeito, né, ao longo da semana, eh, de distribuir senhas para as pessoas também não ficarem frustradas ali na fila, esperando, sei lá, 1 hora, 2 horas para entrar em alguma alguma mesa, né, para conseguir ver a mesa, não só ouvi-la, porque muitas dessas casas colocam as caixas de som na janela, né, virada pra rua, então as pessoas conseguem escutar. Mas muita gente quer ver, né, o autor que gosta, escutar a conversa, ver a conversa. Então, esse sistema de senhas tem funcionado em algumas casas e aí eu acho que isso também eh deixa a situação um pouco menos acalorada, né? Já que a gente tá aqui com tanta gente, a cidade é pequena, as ruas são complexas de caminhar, então ninguém precisa ficar, acho que com essa esse sentimento de que não tá participando, porque eu acho que a Felipe é um lugar de olhar pra literatura como um espaço de participação mesmo, né? de de conversa, de troca, eh, e trocas muito respeitosas, eh, em relação à literatura e o que vem sendo produzido por aqui.

>> E algumas coisas tem transmissão pelo YouTube também, né? Porque a gente tá falando, ah, hoje tem tal coisa, tal coisa, mesmo quem não está em Parati também consegue acompanhar muita coisa. consegue acompanhar a programação, o programa principal, ele é transmitido eh já há bastante tempo pelo YouTube da Flip e aí as pessoas conseguem encontrar as as traduções também, né? Então eles sempre transmitem tradução em Libras, tradução pro português, né? Se o convidado tá falando inglês, espanhol, enfim, né? Qualquer outra língua, eles

fazem essa tradução. E também para quem mora no Brasil ou mora fora e quer ver a a as mesas e fala o inverso, né? Então, se o convidado tá falando português, tem a tradução também eh pro inglês e pro espanhol. Então, isso é bem legal, né? Essa acessibilidade assim em relação o conteúdo fica acessível eh às pessoas online.

>> Tem cinema aí também? >> Tem tem cinema. Então, esse ano eu queria comentar um pouco sobre outras formas de encontrar a literatura, né? né? Acho que tiveram algumas mesas que eu participei como mediadora e que eu assisti também na no programa principal e na programação paralela que trouxeram essa questão da literatura, da importância da literatura em tempos tão incertos, né? A gente tá vivendo

guerras, a gente tá assim muito desconectado, a nossa atenção fragmentada, atravessada pelas redes sociais. E aí a gente escutou bastante aqui, né, o quanto que os livros são importantes para essa volta ao presente, né, esse ritual, essa atenção. E o que me chamou atenção esse ano foi justamente como a literatura também se espalha para além das páginas de um livro, né, do objeto livro. E aí, a primeira coisa que que eu acho muito bonita, que já é a segunda vez que eles estão fazendo, a Flávia Aranha, que é uma uma marca, né, de moda, o estilista, ela tem uma uma loja aqui que é bem famosa em Parati e ela pelo segundo ano ela faz uma parceria com a Casa Sete Selos, que é um selo que reúne algumas editoras eh nacionais para criar peças com frases que estão dentro desses livros publicados pelas editoras desse selo. É, então você consegue vestir as poesias, por exemplo, da Ordid Fontela, que é a autora homenageada desse ano, que tá com uma algumas peças ainda mais especiais em parceria com a editora Edra e a Flávia Aranha, eh, que são feitas pelas bordadeiras de Parati, que é um coletivo super famoso aqui da região também. Então, são peças muito bonitas,

muito bem feitas. A Flavia Aranha é uma marca que tem um respeito com material, produção sustentável, materiais eh certificados e por aí vai. Então, a gente tem mais uma coleção para vestir a literatura. E eu acho isso uma coisa, um gesto muito bonito, porque aí você pode sair na rua com uma poesia estampada, né, na camiseta. Eh, você tem bonés esse ano, cadernos, enfim, né? Tem vários

objetos que você pode ter ali o seu livro, o seu autor preferido, eh, disseminado em outros objetos da casa que não só o livro. Eh, mas também a gente teve duas outras eh duas outras coisas me chamaram atenção dentro desse grande tema, que foi a Netflix com eles passaram o primeiro episódio de 100 anos de solidão, a parte dois da série no Cinema da Praça aqui em Parati, que inclusive eh tá com uma curadoria excepcional feita pela Cinemateca de São Paulo, eh que tem sempre mulheres, né, dentro do do mulheres envolvidas dentro das produções de alguma forma, sejam diretoras, roteiristas, as produtoras executivas, diretoras de fotografia, enfim. Então, o cinema da praça tá bem legal, a programação. E aí a Netflix trouxe esse episódio eh dos 100 anos de solidão, que é a segunda parte da série estreia no dia 5 de agosto no streaming. E além disso, eles ainda aproveitaram que estavam aqui, né, com todo mundo aqui, para anunciar uma adaptação de feliz ano velho, que é o livro de 82 do Marcelo Rubens Paiva. Então, a gente

pode esperar aí um um uma sequência, não no sentido, né, de ser uma sequência literal, mas de ver mais uma vez, né, depois do sucesso de Ainda estou aqui, de ver mais uma vez as palavras do Rubens Spaiva tomando forma, né, num de um jeito audiovisual. E esse é um livro que já foi adaptado diversas vezes, né, musical, teatro, enfim, filme. Eh, então agora a gente tá nesse formato de série. É um projeto que ainda tá muito embrionário, não tem diretor confirmado, não tem atores confirmados, mas a gente sabe que isso vai acontecer e está no horizonte eh da Netflix Brasil. E isso vem eh muito num momento que as produções brasileiras no streaming num geral assim, elas estão sendo muito bem vistas inclusive pelo público internacional. Então eu acho que essa

essa aposta, né, da dessa adaptação num formato de série eh vem a calhar, né, nesse momento que o mundo tá olhando pro pro nosso cinema. E aí, por fim, tem uma outra um outro formato que eu vejo que tem acontecido bastante, que é o formato de áudio, né, já que estamos aqui na rádio, >> gostamos bastante, né, de áudio. É, e que, enfim, eu estive na mesa do Chico Felite, né, que é um grande jornalista investigativo, e ele lançou a uma audiosérie que chama Vítima da Moda, que conta a história de um, né, um caso muito famoso no Rio de Janeiro de um estilista que foi que e o caso é bem esses casos assim meio true crime, né, de crime, investigação e tal. Então, é um estilista que ele foi dado, a morte dele foi dada como enforcamento, mas depois existiu uma revira-volta ali no caso e e de repente tinha suspeitos, né, na de matá-lo. E só que esse carro nunca foi resolvido, né? Então é muito

interessante como ele consegue transformar essa investigação num num projeto de áudio e que a gente consegue imaginar as cenas, né? Super descritivo o jeito que ele trata assim, né? essa essa reportagem investigativa e como um livro faz também, né? Quando a gente lê, a gente imagina o rosto dos personagens, a textura das coisas, o cheiro, a casa, as cores. E esse essa audiosérie é uma audiosérie muito visual também no sentido de fazer com que o quem tá ouvindo eh imagine as cenas e se envolva também eh nesse nesse estilo de narrativo que faz bastante sucesso, né, nos Estados Unidos. E aí, para quem se

interessar em ouvir, eh, tá disponível na Audible. >> Audible, que escreve Audible, que é uma plataforma de podcasts, né? >> Exatamente. E aí, >> e mais algum destaque para esse fim de sábado? tem eh a gente tem dois destaques bem importantes, acho que disputadíssimos, inclusive, eh dentro do programa principal, a última mesa de hoje, às 7 da noite, é a Zeid Smith, que é um sucesso assim, né, de de livros, vendas, é uma pessoa assim maravilhosa, muito bem articulada, então tô bem curiosa para assistir a mesa dela no programa principal. Ela que publicou aqui no

Brasil pela Companhia das Letras os romances dentes brancos sobre a beleza e a fraude, que é o mais recente dela. Eh, e grandissíssima Ângela Davis estará na programação Paralela no Sesc Parati às 6 da tarde. Só que essa mesa da Ângela, só para avisar, quem não pegou a senha às 11 da manhã, não indico insistir, porque eles estão com esse sistema, mais uma vez de senha para evitar, né, tumultos, lotações, etc. entrou, ainda mais com um nome como este de Angela Daves, que é uma grande pesquisadora eh ciências sociais, políticas, feministas, enfim, e raciais, né, de questões raciais nos Estados Unidos e que tá aqui eh e muito querida, né, pelas pessoas, andando nas ruas, assim, uma fofa. >> Tem transmissão no YouTube da Flip.

>> Esse daqui da Angela Davis não, porque é da programação paralela. Udas aid Smith, sim, vai tá no YouTube. >> Perfeito. Paula Jacobe, obrigado, viu, pela participação. Ótima flip para você.

>> Obrigada. >> Obrigada, querida. Um beijo. Beijo aos ouvintes também. Bom sábado.

>> Beijo. E já que a gente falou tanto de feira literária internacional de Parati, vamos terminar com livros. Henrique Dias. >> Tropeçavas nos astros desastrada. Quase não tínhamos livros em casa e a cidade não tinha livraria.

Mas os livros que nossa vida entraram são como a radiação de um corpo negro, apontando pra expansão do universo. Porque a frase, o conceito em redo verso. E sem dúvida sobretudo o verso é o que pode lançar mundos no mundo. >> Lembrando que fica tudo disponível para você no podcast do revista CBN e também na nossa transmissão do YouTube. O Henrique Dias tá na mesa de som. Luís

Fernando Filiag na coordenação. Antes dele esteve a Ana Luía Bessa. A Petria Chaves não tá aqui, mas ajudou a produzir este revistas CBN. E eu agradeço muito pela sua participação ao longo da programação. Vem aí o Guilherme Muniz no Show da Notícia deste sábado.

Tenham todos um ótimo fim de semana. Até a próxima.Amos aos maços de cigarro. Domá-los, cultivá-los em aquários, em instantes gaiolas em fogueiras ou lançá-los para fora das janelas. Talvez isso nos livre de lançarmos ou que é muito pior, por odiarmo-nos podemos simplesmente escrever.

>> Revista CBN hoje com Leandro Golveia.

Repórter CBN.