---
video_title: "Lula liga para Jaques Wagner após operação da PF e presta solidariedade; senador segue como líder"
video_id: 7vRJTutEseU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7vRJTutEseU
video_date: 2026-06-18T20:34:29+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva ligou para o senador Jaques Wagner (PT-BA) e reforçou a confiança no aliado histórico, criticando o que chama de abusos em investigações e destacando a importância da presunção de inocência. O presidente comenta o impacto político das buscas no âmbito do Caso Master e reafirma a solidez de sua relação com o parlamentar. Acompanhe a análise e a fala completa de Lula.
  
  Inscreva-se no canal da Rádio CBN para acompanhar os bastidores e as principais notícias da política nacional.
  
  #Lula #JaquesWagner #CasoMaster #Politica #RadioCBN #Noticias #PF #GovernoLula
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Inclusive o senador Jos Wagner disse que fica na liderança do governo até segunda ordem, até que só se o presidente Lula mandar que ele saia. O Igor Cardin tem essa repercussão. O Igor, boa tarde. >> Oi, Carol, muito boa tarde para você. Boa tarde para Débora e também pros ouvintes. Pois é, o presidente Lula

telefonou hoje para o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, para prestar solidariedade após ele ter sido alvo dessa nova fase da operação compliance zero da Polícia Federal. Nessa entrevista a Band News TV, Wagner disse que Lula não tratou da possibilidade de sua saída da liderança e que, por hora, o senador afirmou que permanecerá no cargo. Ele disse ainda que conhece o Lula há quase 50 anos e só deixará a função se houver uma decisão do presidente. >> Eu continuo na liderança até que o presidente Lula peça para eu me retirar. Não acho que ele vai fazer isso, mas se ele fizer um direito dele, o cargo é do presidente da República, o cargo de líder do governo, mas eu falei com ele hoje, ele sequer tocou nesse tema.

Então, na minha opinião, ele vai manter, até porque, repare, isso por enquanto é uma mera investigação, como foi a investigação 2018 sobre a Fonte Nova. Apesar dessa sinalização de apoio do Palácio do Planalto, o caso já provoca debate interno no governo, porque integrantes da base aliada, inclusive alguns ministros, avaliam que Wagner deveria se afastar da liderança para evitar que as investigações envolvendo o máster contaminem politicamente o próprio presidente Lula. Essa decisão, entretanto, segue nas mãos do presidente Lula, que ainda não se manifestou publicamente sobre uma mudança no comando da liderança do governo no Senado. A operação, como a Samanta trouxe agora h pouco, apura suspeitas de que Wagner teria recebido, então, essas vantagens indevidas ligadas ao máster, incluindo aquela negociação do apartamento em Salvador, o uso de aeronaves e outras benesses. E aí o senador negou as irregularidades afirmando que nunca recebeu esse dinheiro do banco. E aí no Congresso a

repercussão a essa negativa foi imediata. O presidente do Senado já tinha comentado mais cedo, manifestou solidariedade ao parlamentar, defendeu respeito à presunção de inocência. De inocência. O presidente nacional do PT, Edinho Silva, também saiu em defesa de Jaques Wagner. Disse que o partido apoia as investigações e que confia que o senador demonstrará a sua inocência. A

bancada do PT no Senado também adotou uma posição semelhante e declarou apoio às apurações e ao devido processo legal. Já a oposição intensificou uma ofensiva, principalmente nas redes sociais. Parlamentares passaram a cobrar o avanço das investigações e a instalação da CPI para apurar o caso master. Eh, os pré-candidatos à presidência, Flávio Bolsonaro, Romeu, Zema, também tentaram associar o episódio ao governo federal, ampliando ali essa ligação, chamando de PT Master. Então, a já há também uma movimentação ali entre os pré-candidatos de oposição a a candidatura ali, pré-candidatura do presidente Lula reeleição. Débora e Carol,

>> obrigada, Igor. Muito desconforto, né, Débora, mesmo na base governista, eh, com essas denúncias, porque o escândalo do máster vinha comprometendo até então sobretudo a oposição, né, senador Ciro Nogueira, que foi ministro da Casa Civil do governo Bolsonaro, toda aquela relação do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro pro financiamento do do filme a respeito do ex-presidente Jair Bolsonaro, agora, eh, pela primeira vez, surge uma denúncia mais concreta com alguém eh da base governista e um senador muito próximo ao presidente Lula, né, Flávio Bolsonaro chegou a dizer, inclusive, que a operação era um alento, porque tira, né, do colo dele, eh, as suspeitas de ligação com o Banco Master e jogam no colo de um governista. Okay.