---
video_title: "Final da Copa em risco? Fumaça de incêndios coloca Nova York em 'zona vermelha' antes da decisão"
video_id: wSLcwp21wo8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wSLcwp21wo8
video_date: 2026-07-17T14:53:40+00:00
video_description: |
  A grande final da Copa do Mundo entre Argentina e Espanha, nos EUA, está cercada por uma ameaça climática. 
  
  Leonardo Dahi relata, direto de Nova Jersey, como a fumaça vinda dos incêndios florestais no Canadá transformou a paisagem e colocou a sede da decisão em alerta máximo. 
  
  Com a qualidade do ar em níveis perigosos, o debate sobre a segurança de atletas e torcedores ganha força nos bastidores da FIFA.
  
  Além do desafio ambiental, o encerramento deste Mundial traz à tona falhas de organização e uma polêmica relação com o governo norte-americano. 
  
  Foto: Reprodução/TV Globo
  
  #CopaDoMundo #FinalDaCopa #EUA #Futebol #CBN
  
  0:00 O simbolismo do encontro entre Messi e Lamine Yamal
  1:21 Alerta em Nova Jersey: Fumaça do Canadá atinge nível crítico
  2:51 Por que a região da final entrou em 'zona vermelha' de poluição
  5:05 Balanço técnico: A Copa de 48 seleções funcionou?
  7:30 Críticas à organização e à interferência política de Trump
  9:04 Logística de segurança para a decisão do Mundial
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Messi [música] messi la Messi imposible parar la [música]

[música] >> Esses são os craques de Argentina e Espanha. E o nosso craque o Leonardo Dike, também estava em Nova Jersey pra final da Copa do Mundo. Bom dia para você, Leonardo da Bom dia, mas nem vamos começar a pensar em comparar, né? Bom dia, Milton. Bom dia, bom dia, Cácia. Bom dia, ouvinte.

Até porque >> nunca dei banho e nunca tomei banho também pelas mãos de Lionel Messi, né? Como como ele fez com o Yama quando ele era bebezinho em 2007. Olha que coisa é a vida, né? Impressionante essa história, né? Um calendário do UNICEF em 2007, tava lá o Messi dando banho no bebezinho Lamini a malu e agora um vai enfrentar o outro numa final de Copa do Mundo. E tudo isso assistido, claro,

pelo nosso Leonardo D, que dá um banho na cobertura jornalística aqui no Jornal da CBN durante todo esse período de Copa, nos ajudando a entender as coisas aí no mundo da Copa. Conta o seguinte, consta que há uma certa tensão no ar e não é exatamente pela decisão de domingo. Literalmente no ar, né, Milton? Tá bem ruim a qualidade do ar aqui em Nova Jersey. Até tô falando com vocês aqui na rua porque amanheceu agora a pouquinho, né? Então agora são 6:35 da manhã aqui

em Nova Jersey. Vim dar uma olhada como é que tá a questão da visibilidade, que é um dos efeitos mais bom visíveis, né? Com perdão da redundância. eh dessa questão da qualidade do ar, o tempo, o o céu tá um pouco mais aberto, um pouco mais nítido, um pouco mais claro do que tava ontem, quando tava bem mais nebulosa a visibilidade. Mas eh o o que os números apontam é que a situação piorou de ontem para hoje. Vamos lá. É,

tá havendo uma série de incêndios florestais no Canadá e esses incêndios florestais no Canadá estão espalhando uma partícula chamada PM2.5, 5, que é uma partícula de poluição de largo alcance, tão largo alcance que já se espalhou por quase metade dos estados dos Estados Unidos. Existe uma escala de poluição, um índice chamado AQi, que quando esse índice tá acima de 150, você está numa zona vermelha, numa zona de risco, que significa que a condição do ar, ela já é perigosa, não só para grupos específicos ou com comorbidades, como para o público geral. Desde ontem, a cidade inteira de Nova York e boa parte do estado de Nova Jersey, incluindo a região onde fica o Metlife Stadium em East Hutterford, estão nessa zona vermelha. Hoje, pegando aqui os números mais atualizados, em Nova York o índice AKI é de 184 e em Newark, que aqui onde a gente está, o índice é de 168. Então a gente

continua nessa zona vermelha e estamos nos aproximando da zona roxa, que é quando o AKI passa de 200 e você sai da categoria unhealthy, né? Ou seja, não saudável para very unhealthy, algo como muito não saudável. E já temos regiões dos Estados Unidos, como, por exemplo, eh, Ohio, Milwalk, Chicago, Detroit, que estão acima dos 300, que é a zona máxima de risco, a zona máxima de perigo. Então essa é uma condição sim para se ficar de olho até domingo, até porque ontem a gente teve a retomada da Major League Soccer, o campeonato de futebol dos Estados Unidos e um dos jogos que seria entre Chicago Fire e Vancouver White Caps em Chicago foi cancelado por conta da qualidade do ar. A gente já viu ontem em Nova York algumas pessoas e ao longo do dia esse número foi aumentando, andando de máscara, que é uma das recomendações. O prefeito de Nova York

ontem, Ozor Ramandami, eh recomendou que as pessoas não saiam de casa enquanto essa questão continuar e não há nenhuma garantia de que até domingo essa situação vai estar mais favorável no que diz respeito à qualidade do ar. Agora, Léo, tem uma estimativa que a gente possa confiar em relação a como vai tá essa situação no domingo? >> Não, ainda não. A tendência assim, o o até ontem à noite, né, o que se sabia mais ou menos é o seguinte, até amanhã, no caso hoje dificilmente a coisa vai melhorar. E o que eu chamo atenção é que os números estão escalando ainda em em ascendente, né? Ou seja, a gente não não

não chegou ainda no ponto máximo e vem havendo uma melhora, pelo contrário, está havendo uma curva ascendente nesse índice AQ, nesse índice de poluição. E enquanto essa enquanto essa curva ascendente continuar, não tem como a gente eh ter nenhuma garantia de que a situação vai melhorar, até porque a situação dos incêndios também continua, né? Eh, os incêndios no Canadá não estão totalmente e resolvidos. Então, enfim, é difícil ter perspectiva nesse sentido. >> E como as duas seleções chegam para esta final?

>> Bom, a Espanha já tá treinando em Nova Jersey desde ontem, né? A Argentina chegou ontem à noite aqui a Nova Jersey. Argentina treinou em Atlanta ainda ontem, né? E aí, eh, as duas seleções estão bem pertinho de Morriston, que é onde a seleção brasileira treinou para essa Copa do Mundo. E ontem, quando a Argentina chegou ali ao hotel, havia uma multidão esperando a Argentina para ver o Lionel Messi, mas para ver os jogadores todos, evidentemente, né, mas principalmente o Lionel Messi, mas havia uma um cordão, um isolamento, enfim, e os jogadores nem passaram diante dos olhos dos torcedores que esperavam ali para ver os argentinos. Ontem também foi

definido o árbitro da final. Vai ser um esloveno, eslávico vint. Ou seja, mais uma vez, assim como aconteceu nos últimos conclaves, o brasileiro era favorito, mas não foi escolhido. Não vamos ter nada de Brasil na final, a não ser, claro, a presença da CBN no Matlife Stadium. >> Ah, sim, isso é importante. Ô, Dai, a

gente já pode fazer aquele balanço. Você acompanhou tudo bem desde o início aí na Copa, uma Copa cheia de emoção, com alguma tristeza para nós brasileiros. Mas que balanço que você faria desse Mundial agora que a gente tá chegando no final dele? >> Eu acho que tecnicamente foi uma boa Copa do Mundo, uma das melhores que eu que eu vi aí. Eu acho que o o formato com 48 seleções, ele trouxe mais coisas positivas do que coisas negativas. Eu

acho que esse é um é um ponto importante. Eh, alguns ajustes podem ser feitos, essa questão da classificação dos terceiros colocados me incomoda, mas enfim. Eh, eu acho que tem um ponto importante que é são as novas regras para tornar o jogo mais dinâmico. Na Copa do Mundo funcionou, né? As regras ali anticera, digamos assim, tem funcionado. Quero ver se elas vão

funcionar também no nosso ambiente aqui de Campeonato Brasileiro, de Liga dos Campeões e Libertadores, enfim, os campeonatos de clubes. Mas o o balanço nesse aspecto é positivo. O que eu acho que ficou de negativo são as as interferências comerciais na dinâmica do jogo, né? essa coisa da parada técnica obrigatória que divide o jogo em quatro tempos, essa coisa do do do do da final agora que vai ter um intervalo de quase meia hora para fazer show, isso muda muito a dinâmica do jogo, cria quase um outro esporte. Eu acho que é algo que o futebol vai ter que sentar para resolver. Inclusive, há uma tendência de

que a Eurocopa de 2028 já não já não seja assim. E o aspecto mais negativo, aliás, dois aspectos mais negativos dessa Copa. Primeira, a organização, assim, claramente vários estádios e várias cidades americanas não estavam preparadas paraa organização de um jogo de futebol. Então, algumas coisas assim, por exemplo, no jogo agora de Atlanta, na semifinal Argentina e Inglaterra, eh, eu soube de jornalista que ficou 2 horas na fila da do do de de de passar ali a credencial e e passar a mochila no raio X para conseguir entrar no estádio. Erros básicos, primários de segurança de de de organização, perdão, cometidos pelo esquema de segurança da Copa do Mundo. E o pior de todos os os eventos

foi a a a perversa relação entre a FIFA e o governo dos Estados Unidos ao longo de toda essa preparação que explodiu de maneira mais clara nas questões eh imigratórias e de e árbitro que não consegue entrar nos Estados Unidos, essa coisa toda. E naquele inacreditável episódio em que o Trump anulou a suspensão do Balogum para ele jogar o jogo dos Estados Unidos contra a Bélgica. Isso foi muito ruim e mostrou o futebol, a gente falou muito nos últimos anos no mundo, né, de de de fragilidade dos sistemas de freios e contrapesos da democracia pelo mundo afora, né? Acho que o futebol encontrou esse esse momento de choque nessa Copa do Mundo. O futebol tá bem mais sujeito às interferências governamentais e as viradas de mesa há lá anos 30, 40, 50 do que a gente imaginava. Você falou da

demora para entrar no estádio que aconteceu. Imagino que nesse domingo a demora vai ser maior ainda. É melhor ir hoje para lá, né? Porque é provável que a gente tenha a presença do presidente dos Estados Unidos. >> Sim, sim. Não é presença. Bom, quando se

trata de Donald Trump, nada é garantido até a hora que acontece, né? Mas e a princípio ele vai e quando ele vai, evidentemente, o esquema de segurança aumenta. O Mat Life Stadium já é um estádio complicado porque assim, as coisas são bem bem bem bagunçadas no acesso ao estádio, mas sim ele vai e amigaço, né, do do presidente da FIFA de Infantino. E quando ele resolveu ir no jogo de basquete agora na série final do New York Nicks contra o San Antonio Spurs na na NBA, foi um foi um caos, né? Inclusive nem mochila podia entrar no estádio e quando ele tava lá. Então sim,

vai vai ter esse detalhe adicional, >> tá bom? Muito obrigado. Lembrando que ainda antes, no sábado, nós teremos em Miami, decisão terceiro, quarto lugar, França e Inglaterra. Muito obrigado, Leonardo. Dai, um abraço para você.

>> Valeu, até mais. >> Até. [música] เฮ [música]