---
video_title: "Emendas parlamentares alimentam distorções na política, avalia cientista político"
video_id: 4bqCtgZsEn4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4bqCtgZsEn4
video_date: 2026-07-14T20:40:16+00:00
video_description: |
  ESTÚDIO CBN | Um relatório da Transparência Brasil, divulgado na segunda-feira (14), revelou que a Câmara dos Deputados movimentou R$ 1,3 bilhão em emendas de comissão sem transparência. O estudo aponta que mais de 1.300 indicações ocultaram os verdadeiros autores das verbas.
  
  Em entrevista ao Estúdio CBN, o cientista político e professor do Insper, Carlos Melo, afirmou que o atual modelo de distribuição de emendas parlamentares distorce o funcionamento do sistema político brasileiro, ao transferir cada vez mais poder sobre o orçamento ao Congresso e enfraquecer a capacidade do Executivo de executar políticas públicas nacionais.
  
  Melo ainda explicou as diferenças entre emendas individuais, de bancada e de comissão, criticou a falta de transparência na destinação dos recursos e alertou que a lógica atual transforma deputados em representantes voltados apenas aos interesses locais.
  
  “Tem que depender da necessidade do município, efetivamente, mas também de uma política nacional", disse.
  
  🎧 Confira a entrevista completa no site, app e YouTuve da CBN.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Primeiro, eh, você tem uma, é bom que o parlamento tem autonomia. Claro que é bom que temha autonomia. É bom que o parlamento possa dizer não ao presidente quando achar correto? Claro que é, mas isso tem que ser baseado em princípios políticos republicanos e pensando no bem da sociedade. Não porque o sujeito eh eh a individualmente ele fala assim: "Eu estou garantido. Eu tenho emendas, no

caso do partido, perdão, eu tenho fundo partidário, eu tenho fundo eleitoral, no caso do partido, né, e tenho emendas. Então o, se o presidente quiser o meu voto, ele vai ter que me dar algo mais. Quer dizer, isso vai vai piorando o varejo da negociação, não é? Vai vai você vai caindo numa situação de chantagem. Você vai você vai caminhando para um para uma situação que tem pressão, chantagem até, né? E

você tira do do presidente a autonomia de de fazer políticas públicas. Ah, mas o Congresso acaba tendo esse poder. Sim, tem gente que diz o seguinte: "É uma espécie de parlamentarismo?" Claro que não. Claro que não, porque o parlamento ele só tem ele tem o o bônus de executar essa parte do orçamento, mas não tem o ônus de ser cobrado para aquilo que não deu certo. Por exemplo,

essas políticas públicas, independente de qualquer coisa, se são eh ou honestas ou não, elas têm que passar por uma variação depois de efetividade. Esse gasto foi bem gasto. Esse gasto atingiu os objetivos definidos para ele. Foi eficiente. Seja, os parlamentares também não querem essa cobrança.