---
video_title: "Maioria dos brasileiros não sabe dizer nomes de deputados ou senadores, diz Datafolha"
video_id: lDfhtdF24X4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lDfhtdF24X4
video_date: 2026-06-30T17:19:25+00:00
video_description: |
  Bernardo Mello Franco comenta pesquisa Datafolha que revelou que maioria dos brasileiros não sabe dizer os nomes de deputados federais ou senadores em exercício. Ouça o comentário.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Conversa [música] de bastidor com Bernardo Melo Franco.

>> E aí, Bernardo? >> Boa tarde, Senberg. Boa tarde, Cácia. Boa tarde, ouvintes do CBN. Boa tarde, Bernardo.

>> Bernardo, eu tenho aqui uma pesquisa da Datafolha, do Datafolha, que é até meio decepcionante, né, para nós jornalistas, paraa gente que lida com jornalismo político e tal, é que mostra que a maioria dos brasileiros não se lembrem quem voltou para o Congresso, para deputado e não sabe dizer o nome de nenhum deputado ou senador. Caramba. Sarg é um pouco decepcionante, mas não chega a ser surpreendente, >> né? A gente fala o tempo todo, né? Todos todas as eleições que acompanha, eh, que o eleitor eh olha muito pra escolha do presidente da República, olha um pouco pra escolha dos governadores e quase nada eh pra escolha dos deputados federais e dos senadores que vão compor o Congresso Nacional. o Datafolha eh

botou essa percepção em números eh e mostrou na pesquisa divulgada ontem eh que a maioria dos brasileiros, como você disse, não se lembra em quem votou, nem paraa Câmara, nem pro Senado. E ainda mais eh nesse caso assim surpreendente para mim, pelo menos, eh também não sabe eh dizer o nome de um só deputado ou de um só eh senador atual. Vou dar os números aqui, Sardenberg Cácia. 67% não lembram quem votou para deputado federal em 2022. Eh, 66% não lembram, eh, em quem votou para deput para senador, 68% não sabem dizer o nome de nenhum deputado federal e 75%, ou seja, três em quatro brasileiros não sabem dizer o nome de um só senador. E

aí o Datafolha foi perguntar, enfim, se você lembra, de quem você lembra? E aí, eh, surgiu o fato de que dos 513 deputados federais, só seis foram citados por pelo menos 1% dos entrevistados. E aí os mais lembrados na Câmara foram o Nicolas Ferreira por 6% e a Érica Hilton por 4% dos entrevistados. É, é curioso isso, Sard, porque são deputados, o Nícolas e a Érica, eh, um de direita ou outro é de esquerda, eh, que são muito destacados pelo debate ideológico, né, pelo debate identitário, tem muita atuação nas redes sociais, mas não são necessariamente os deputados mais influentes ali no próprio Congresso, né, no debate parlamentar, eh, no debate das leis, nos discursos em plenário. Então isso mostra que o eleitor muitas vezes está falando de quem ele lembra, da rede social, mas não necessariamente da atuação parlamentar, né, da atuação no Congresso para qual eles foram eleitos. Eh, no caso do

Senado, os mais lembrados foram o Flávio Bolsonaro, que afinal tá em campanha para presidente da República, o Romário e o Sérgio Moro. O Romário, a gente pode dizer com segurança, que é mais lembrado pelo futebol do que pela política. Eh, e o Sérgio Moro, mais lembrado possivelmente pela Lava-Jato do que pela atuação dele como senador. Então, eh, a gente fala muito, ouve muito, Sard Ca que o Congresso não presta, que o Congresso não funciona, né, que o Congresso é inimigo do povo. Mas essa pesquisa mostra que o eleitor que escolhe esse Congresso também não tá fiscalizando o mandato, não tá se lembrando em quem votou, não tá refletindo muito sobre o voto eh pro Congresso dos próximos 4 anos. Então, eh

não adianta também a gente eh eh exercer a cidadania só a cada 4 anos no momento da eleição, né? É preciso o eleitor eh refletir, fiscalizar, acompanhar o mandato do parlamentar. Claro que muita gente tá batalhando a própria sobrevivência, né? tem mais tarefas para se ocupar, tem que cuidar do sustento da família, mas se sobra tempo para acompanhar a Copa do Mundo, se sobra tempo para debater a novela, a série, também tem que sobrar um pouquinho de tempo para eh pesquisar sobre política, para acompanhar a atuação parlamentar e para decidir, afinal quem é que vai nos representar eh nos próximos 4 anos, porque senão é só reclamar que eles legislam em causa própria, né? É verdade. Quando a gente pensa, por

exemplo, no caso dos senadores, que são menos numerosos que os deputados, mais fácil ainda acompanhar, né? O que acontece muitas vezes é que quando a pessoa não consegue eleger o candidato dela, perde o interesse e não fica nem sabendo quem está representando o estado dela, por exemplo, no Senado. É uma coisa super fácil de fazer. Eu tava dando uma olhada no site do Senado Federal, que obviamente você ficar sabendo quais são os senadores por estado do país e mais você consegue acessar transparência e prestação de contas, saber quanto os senadores pelo seu estado, por exemplo, e dá para fazer isso com deputados também estão gastando. É um exercício bem simples, né? A gente vive na internet de vez em

quando, dá uma olhadinha para você ter uma ideia de como estão os seus representantes. Uma coisa boa de se fazer periodicamente, né, Bernardo? É isso, Ca. É claro que tem muitos problemas, né, por trás dessa pesquisa. A gente sabe que tem pouca educação cidadã nas escolas, né? As crianças já

deveriam desde pequenas saber que existe o Congresso Nacional, para que que serve, o que que é representação política, né? Nós aqui da imprensa temos que fazer uma autocrítica, porque a gente também fala muito das eleições eh para cargos majoritários, nem tanto pros cargos eh proporcionais, pros cargos legislativos, mas acima de tudo tem a questão da responsabilidade do cidadão, da responsabilidade do eleitor. Por isso a gente aqui é fazendo esse chamado para que as pessoas se interessem, acompanham, façam, como você disse, entrar no site do Senado, da Câmara, acompanhar pela própria imprensa na cobertura política como é que é a atuação desses parlamentares. O sistema ele é feito para que aqueles que estão lá eh se perpetuem no poder, né? Isso por meio do fundo eleitoral, né? Que

concentra o dinheiro na mão de poucos, né? Por meio da propaganda também faz esse filtro, né? a escolha das candidaturas que cabe a dirigentes partidários. Quer dizer, eh, muita coisa é feita para manter o Congresso como ele está, mas o cidadão tem a possibilidade de buscar essas outras partidas, especialmente eh pela informação, né, para poder eh eleger um congresso um pouco melhor pros próximos 4 anos. >> Bernardo Melo Franco, muitíssimo obrigado, Bernardo, até amanhã. M.