---
video_title: "Chacina em Alagoas: Irmãos e jovem são executados com mais de 50 tiros dentro de residência"
video_id: 7WA93dfJAD4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7WA93dfJAD4
video_date: 2026-07-01T00:48:42+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil de Alagoas atualizou as investigações sobre o triplo homicídio registrado na madrugada da última segunda-feira no município de Mata Grande, no sertão do estado. As vítimas, identificadas como os irmãos Natalie Oliveira da Silva (21 anos) e Cauan Oliveira da Silva (17 anos), além de um jovem conhecido como "Luan Bananinha", foram executadas dentro de uma residência.
  
  Neste vídeo, trazemos os detalhes apurados pelo repórter Demetrius Azevedo: a perícia constatou que os jovens foram atingidos por mais de 50 disparos de arma de fogo. A principal linha de investigação aponta que o crime pode estar relacionado ao tráfico de drogas, seja por disputa de território ou dívidas.
  
  Até o momento, ninguém foi preso. A polícia reforça o pedido para que qualquer informação que auxilie na identificação dos suspeitos seja repassada de forma anônima pelo Disque Denúncia (181).
  
  Destaques do vídeo: 
  0:00 - Polícia atualiza caso de triplo homicídio em Mata Grande 
  0:30 - Perícia confirma mais de 50 disparos contra as vítimas 
  0:40 - Identificação das vítimas: Dois irmãos e um amigo 
  1:10 - Principal motivação: Investigação foca em tráfico de drogas 
  1:40 - Detalhes da execução: Invasão de residência e disparos 
  2:00 - Como ajudar: Disque Denúncia 181
  
  Foto: Reprodução
  
  #SegurançaPública #Alagoas #MataGrande #PolíciaCivil #RádioCBN #NotíciasCrime #Justiça #SertãoAlagoano
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E a gente tem informação agora em Maceió, Débora, sobre um caso de triplomicídio. Quem nos conta é o Demetrius Azevedo. Oi, Demetrios, boa noite. >> Boa noite, Carol, Débora e ouvintes da CBN. Olha, a Polícia Civil aqui de Alagoas atualizou nesta terça as investigações sobre a chassina registrada na madrugada, na madrugada da última segunda-feira lá no município de Mata Grande, no sertão do estado.

Segundo a polícia, as três vítimas foram atingidas por mais de 50 disparos de arma de fogo e a ação criminosa teria sido praticada por pelo menos três pessoas. As vítimas foram identificadas como os irmãos Natalie Oliveira da Silva, de 21 anos, e Cauan Oliveira da Silva, de 17 anos, além de Luan, conhecido como Luan Bananinha. As equipes policiais encontraram os três mortos dentro da residência após serem acionadas durante a madrugada. Os primeiros levantamentos foram realizados pela terceira unidade de atendimento ao local de crime coordenada pelo delegado Esron Pinho. E a principal linha de investigação aponta que o crime pode estar relacionado ao tráfico de drogas, seja por disputa de território ou por dívidas, envolvendo a comercialização de entorpecentes. De acordo com a

investigação, os criminosos arrombaram a porta da residência e começaram a atirar ainda do lado de fora do imóvel. Luan e Natalie foram mortos na sala de casa. Jáuan tentou se esconder em um dos quartos, mas foi localizado e executado. A perícia constatou que Luan foi atingido por pelo menos 20 disparos, enquanto os dois irmãos sofreram cerca de 10 tiros cada um. No local também foram encontrados diversos estojos de munição e cartuchos ainda intactos. Até

o momento, ninguém foi preso. A Polícia Civil pede que qualquer informação que possa auxiliar na identificação dos suspeitos seja repassada de forma anônima por meio do disc denúncia no telefone 181. Lembrando que o sigilo é garantido. As investigações continuam para esclarecer a motivação do crime e identificar todos os envolvidos na execução. É com vocês, Carol e Débora.

>> Obrigada, Demetrios. Ah.