---
video_title: "'Cada um faz populismo fiscal de seu lado, mas Tesouro Nacional é um só’"
video_id: _2O8jglHRiw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_2O8jglHRiw
video_date: 2026-07-01T17:26:38+00:00
video_description: |
  Viva Voz (01/07/2026) 
  
  Vera Magalhães fala sobre gastos feitos pelos Três Poderes, destacando tanto as pautas-bombas votadas no Congresso quanto as despesas feitas pelo governo e pelo Judiciário. 'No final, as três bocas desembocam no Orçamento do Tesouro Nacional', ressalta a comentarista.
  
  Ouça esse e outros comentários em: https://cbn.globo.com/podcasts/vera-magalhaes-viva-voz/
  
  #NoArNaCBN #PontoFinal #VivaVoz
---
O Lula este ano eh passou toda e qualquer medida anterior de gastos eleitoreiros às vésperas da do pleito, né? Em 2022, o Jair Bolsonaro aprovou já em agosto aquela PEC camicase que permitiu o aumento do auxílio emergencial e também eh aprovava eh auxílio para taxistas e outras bondades para caminhoneiros. O Lula foi na mesma linha ali de benefícios, né, ao criar o desenrola, esse ano, ao criar eh o uma série de subsídios para preços de combustíveis, que o Bolsonaro também fez em 22, mas eh aumentou a cobertura do Minha Casa, Minha Vida, eh criou medidas também voltadas eh para motoristas de aplicativos com aquele projeto de crédito para compra de de novos veículos. Agora tá dando subsídio também para combustível de companhias aéreas. Então, abriu muito o leque ali de medidas para atingir públicos diversos na eleição, tudo com um custo pro tesouro. A gente vai chegar aí eh a

eleição com gastos bilionários por parte do governo. O Lula também aumentou muito a verba para propaganda até o período permitido pela lei eleitoral que é que se encerra agora nesse fim de semana. Então, foram 520 milhões esse ano, só com gastos em propaganda. Eh, e o Congresso, uma pauta que a gente já sabe, né, mais recentemente aprovou ali a questão do da renegociação das dívidas rurais, que é um impacto bilionário, e agora tá fazendo benesses para diversas categorias por meio de discussão de aposentadorias especiais e a gente sabe o quanto que a previdência impacta o gasto público, porque é um gasto permanente. Então, não tem muito limite.

E mesmo o judiciário que tinha encontrado uma medida ali, supostamente moralizadora, né, com o fim dos penduricalos, não cedeu, não aguentou a pressão e acabou cedendo e liberando uma parte da volta desses pagamentos. Então, tá cada um fazendo populismo fiscal do seu lado e o cofre é o mesmo, né? No final, as três bocas desembocam no orçamento, no Tesouro Nacional, que é um