---
video_title: "Tereza Cristina recusa de novo convite para ser vice de Flávio Bolsonaro; saiba os bastidores"
video_id: _IaDtjBguqA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_IaDtjBguqA
video_date: 2026-07-21T20:40:21+00:00
video_description: |
  A poucos dias da convenção nacional do PL, o partido enfrenta impasses para definir quem será a vice na chapa de Flávio Bolsonaro. O presidente da legenda, Valdemar Costa Neto, fez uma nova investida para convencer a senadora Tereza Cristina (PP), mas recebeu mais uma negativa. Entenda os bastidores dessa negociação, quais são os outros nomes cotados e como a falta de alianças pode impactar o tempo de TV e a estratégia da campanha.
  
  Fotos: Agência Senado e Arquivo
  
  #política #eleições #fláviobolsonaro #terezacristina #pl #centrão #brasília #notícias #radiocbn
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A gente vai falar da da dessa dificuldade com relação a víci, né, Carol? >> Exatamente. Débro. Flávio não tem vice até agora. Tem dificuldade em fechar nomes em estados importantes como Minas, né? Não tem ainda candidato a governador

eh por lá. E essa história da vista tá encruada. Eh, quem traz informações para nós agora é a Luía Marzulo, repórter de política do jornal Globo. Porque o presidente do do PL, Valdemar Costa Neto, tava tentando aí uma última investida para tentar trazer a senadora Teresa Cristina do PP para ser a vice na chapa do Flávio? E aí, Luía, conseguiu ou a Teresa Cristina declinou? Boa

tarde. >> Boa tarde, Débora e Carol. É, faltam só quatro dias pra convenção do PL que acontece no próximo sábado, mas ainda falta uma definição importante pro Flávio, né? Quem será a Vice da Chapa? já disse que quer uma mulher ao seu lado, mas até agora a gente não tem qual vai ser o nome escolhido. Por isso, hoje

de manhã o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, tentou destravar essa negociação. Ele se reuniu em Brasília com a senadora Teresa Cristina do PP de Mato Grosso do Sul, que é a favorita do Valdemar para pro cargo, sempre foi. O presidente do PL tenta convencê-la há meses. A avaliação dele é que a Teresa reúne qualidades que são difíceis de encontrar em outro nome. Ela tem boa relação com o centrão, tem força no agronegócio, tem baixa rejeição e poderia ajudar o Flávio a ampliar o diálogo com o eleitorado feminino. Mas

mais uma vez a resposta dela foi negativa. Teresa disse que continua concentrada em um outro projeto pessoal que é disputar a presidência do Senado em 2027. Por isso ela não pretende concorrer às eleições este ano. Ela foi eleita em 2022 e tem mandato até 2030 no Senado. Com essa negativa, o PL volta a olhar para outras opções. Hoje o

principal nome é o da economista Daniela Marques, que se pilou a republicanos neste ano. A Daniela também tem dificuldades. Primeiro porque depende de um acordo nacional entre PL republicanos que não se consolidou ainda e além disso também tem resistência dentro do próprio PL. Na semana passada, Valdemar elogiou a economista, disse que ela é competente, que ela tem uma boa imagem, mas também criticou. Segundo dirigente, ela não tem voto. E outros nomes também

perderam a força essa semana. As deputadas federais Caísa T Simone Marqueto, que são do PP, as duas eram lembradas pela campanha, mas os bastidores a avaliação é que a Federação União Progressista deve ficar neutra na disputa presidencial, o que inabiliza uma composição. Ou seja, a tendência hoje é que o Flávio seja oficializado no sábado sem anunciar quem será a sua vice. Só pra gente poder comparar rapidinho, em 22 o seu pai, o Jair Bolsonaro, já tinha escolhido Walter Braga Neto cerca de um mês antes da convenção, então tá um pouco mais atrasado esse calendário. Volto com vocês no estúdio.

>> Obrigada, Luía. E talvez, né, Débora o Flávio tenha que vir com uma chapa puro sangue aí, porque tá difícil atrair o apoio eh do PP, do União Brasil, que tem questões regionais, né, nos estados eh tem dificuldade em em fazer esse apoio aí ao Flávio e com isso vai ficando também com pouco tempo de TV, né, porque a coligação dele, se não tiver esses partidos, ele fica com menos tempo de propaganda. Yeah.