---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 14/07/2026"
video_id: rWC5iOFqazE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rWC5iOFqazE
video_date: 2026-07-14T21:23:35+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Nas férias de Frederico Goulart, com Pedro Bohnenberger.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Meno Paulo Almeida, lá do Rio Grande do Norte, pessoal participando via YouTube pelo WhatsApp 119991 9981. Bruno Souza de Campinas. Muito obrigado [música] ao nosso ouvinte também, o Dão Moreno, o Dão e de Moreno, Pernambuco, Fábio Moreira Saquarema, Rio de Janeiro. E você que interage também aqui via Instagram. Muito obrigado aqui pela companhia na rede social, no Instagram @phgalvão.

Repetindo, @phcalvão. Você pode interagir por aqui, como faz o Vangerrei de Jaguaretama, no Ceará, Dra. Milene Ramos Sidel e na Alemanha, sempre na nossa companhia também. Muito obrigado pela mensagem, pela participação aqui via Instagram no @phcgalvão. 4:58 ponto final na edição de hoje aqui do CBN Madrugada. Produção sempre da

Karina Almeida. Trabalhos técnicos com Ricardo Garcia. Apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí o Mateus de Souza com o repórter CBN e na sequência Pedro Bonenberger com o CBN Primeiras Notícias. Um ótimo dia para você.

Meia-noite estamos de volta, hein? Até lá. >> CPN Madrugada.

Repórter CBN.

Terça-feira, 14 de julho de 2026. As inscrições pro FIES do segundo semestre começam hoje. Os interessados devem se inscrever até o fim do dia 17 de julho por meio do portal Acesso Único. O FIES é um programa de financiamento para estudantes e instituições de ensino superior privadas. De acordo com o Ministério da Educação, cerca de 45.000

1000 vagas vão ser ofertadas nesta edição. A maioria dos supermercados não apresentou avanços na transição paraa venda exclusiva de ovos de galinhas criadas fora de gaiolas. A informação vem do estudo observatório do ovo da ONG Alianima realizado anualmente. Mais de 160 empresas brasileiras assumiram o o compromisso público de trocar as gaiolas pelos sistemas livres. Segundo o levantamento, 64% das redes não aumentaram o percentual de marcas livres ou apresentaram retrocessos. Além disso,

24% das empresas que assumiram a meta não prestam conta sobre o avanço. O bloqueio naval anunciado pelos Estados Unidos para impedir o tráfego de embarcações ligadas ao Irã começa hoje. A operação terá início às 5 da tarde pelo horário de Brasília. A medida entra em vigor depois de Donald Trump afirmar que pretende assumir o controle do estreito de Ormous em uma publicação na rede Trut Social, onde o presidente dos Estados Unidos disse que o país vai ser o guardião da via marítima e que cobrará 20% sobre toda a carga transportada por estreito. Horário de Brasília 5 horas.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN primeiras notícias

hoje com Pedro Bonenberger. >> Olá, muito bom dia para você, ouvinte CBN, ligado com a gente em todo o Brasil. Seja bem-vindo, seja bem-vinda. O espercador tá tocando. O galo já cantou. E galo rouco, hein? Tem o galo

aí, Renatão. É o galo mais rouco do Brasil. Eu sei que vocês gostam, né? Os ouvintes perguntam: "Cadê o galo rouco? Tá aí cantando para te colocar para cima, para te colocar de pé. Você que

nos acompanha em preparação já pro seu serviço, pro trabalho, pro seu compromisso, pro estudo, tem gente que já chegou, assim como nós, já tá trabalhando, já tá no batente, tá na labuta. Obrigado pelo seu carinho, pela sua audiência. Hoje é terça-feira, dia 14 de julho de 2026. Nós vamos juntos até 6 horas da manhã com muita informação no CBN Primeiras Notícias. Você pode nos ouvir e também nos assistir com imagens pelo YouTube, pelo Global Play. Já estamos ao vivo com

transmissão lá pelos nossos canais. Somos inclusive mais de 723.000 inscritos no canal da CBN. Você já faz parte da nossa comunidade dos CBN lovers ou dos CBNers? É, vai lá, se inscreve lá, hein, de graça. É só

você chegar e fazer parte desse time. Por lá tem ouvintes já mandando mensagem. Hele, manda aquele abraço pra gente, ouvinte querida. Acidua, todo dia com a gente por lá. Obrigado pelo carinho. É o caso do Cristino também que

já manda mensagem pra gente lá de Pernambuco. Outros ouvintes, o Gustavo mandando mensagem pra gente e já comentando aqui alguns temas por lá também, assim como o Ricardo Marques, que também é um dos primeiros a chegar no nosso chat do YouTube. E você já tá por lá? Aguarde sua participação tanto pelo nosso YouTube como também pelo nosso WhatsApp. Tô com ele aberto 21997642381.

É o caso do caminhoneiro, o nosso querido rodoviário que manda mensagem, o Elielson Pereira, é um dos primeiros a mandar mensagem lá hoje. Bom dia, Elielson. Obrigado pela audiência, pelo carinho, hein? Ô, Uberaba, hein? Ele é lá de Uberaba. Sabe quem tá comigo aqui?

A Ana Paula Jalme no Rio de Janeiro. Vou dar um bom dia para ela primeiro. Tudo bem, Ana? Bom dia para você. Boa terça-feira.

>> Oi, Pedro. Bom dia para você. Bom dia pro nosso ouvinte. Ótima terça-feira para todo mundo. >> Uberaba lá em Minas Gerais. Eu sou de

Araguari. O Ana Paula Jal e o Elielson que é da região sabe que lá é conhecido como a região dos três BS, né, >> que é a Beraba, Berlândia e a Bela Araguari. Outras outras pessoas usam outra palavra com B que eu não concordo, né, e que eu jamais diria ao nosso ouvinte essa hora da manhã. Então fica aí a nossa nosso carinho pelo Triângulo Mineiro nos ouvindo por lá. Alô Berab.

Bem, obrigado pelo carinho do Elielson, nosso ouvinte que trabalha por lá como caminhoneiro, dirigindo pelas estradas do Brasil e nos levando, nos dando carona. Ana Paula Já o rádio nos dá esse privilégio. Obrigado pela gentileza, viu, de nos colocar dentro do seu caminhão e nos levar a Brasil aa no seu trabalho, viu? Obrigado, Elielson. Aquele abraço para você. Outros ouvintes

mandando mensagem por lá pelo nosso WhatsApp. Você sabia que sou eu mesmo quem recebe, que lê sua mensagem? Isso mesmo, viu? Vera de Guarulhos. Sou eu, Pedro Bolberga, que tô vendo você aqui mandando mensagem pra gente, assim como o nosso querido ouvinte Wellington, que sempre manda aquele pão de queijo e aquele cafezinho covarde, >> faz a gente passar vontade >> essa hora da manhã. Ana Paula Jme, hoje

tem muita coisa pra gente falar, mas hoje eu quero conversar com o nosso ouvinte sobre esse caderninho que eu tô em mãos aqui. >> Uhum. Vou chamar a participação pelo nosso WhatsApp e perguntar: você ainda escreve a mão que tecnologia é essa, né, que se perdeu com o tempo. A gente hoje em dia tudo é vídeo curto, é mensagem de voz, >> bloco de nota do celular, >> bloco de nota de celular e aí a velha boa canetinha. Então perdeu até o espaço. Tô aqui com a minha canetinha já

inclusive fazendo correções aqui que o nosso parceiro Edmilson Fernandes manda pra gente via WhatsApp sempre em tempo real pra gente informar o nosso ouvinte. E aqui eu tenho um guia de borda. Olha que legal, Ana Paula. Não é públle não, hein, gente. Isso aqui não vou nem citar marcas, é só um caderno. São três

caderninhos, um é agenda, o outro é um caderno de colagens e o outro é um caderno de estudos, né, que estão dentro de um embornalzinho aqui. Eu tô tentando aqui manter aquele bom e velho hábito de anotar as coisas à mão. Acho que me ajuda a memorizar algumas coisas. Você escreve a mão ainda, na F. >> É, eu gosto também, Pedro. Eu mantenho

esse hábito. Eu gosto de anotar ali. Acho que é outra coisa, né? Você tá com a caneta, com papel ali na mão. Eu acho que na minha opinião, né, nada substitui. Claro que a tecnologia ajuda,

né? Facilita muito a gente no dia a dia, mas aquele caderninho com a caneta é clássico ali para mim em cima da mesinha. >> É, eu não vou nem mostrar minhas a minha letra pros ouvintes aqui, tá? Vou deixar em off a minha letra, >> letra de médico. >> E a gente que não escreve tão recorrentemente quanto antes, vai perdendo, né, essa habilidade da caligrafia. Ela vai se esvaindo e a

nossa letra vai mudando também. a gente vai perdendo eh um pouco esse tato. Inclusive aqui é um relato pessoal, né? Há uns anos ali eu fiz um concurso público e ao fazia a redação, que era a mão, eu tive até dificuldade, né, de de colocar no papel ali tudo que eu fazia, porque a gente sempre escreve pelo computador aqui, as reportagens, pelo celular, e aí escrever uma redação inteira longa, reescrever, passar limpo, foi até complicado, viu? Porque é um hábito que a gente perdeu mesmo, viu?

Quero saber de você, ouvinte, hein? Manda pra gente aí hoje no nosso WhatsApp pelo 219 e 97642381. Tô aguardando. Se tiver foto aí do seu caderninho, da sua letra, pode mandar também, tá? Que a gente vai rodar por aqui logo mais no nosso YouTube Global Play. São 5 horas mais 7 e nós vamos

juntos até às 6 da manhã, sem tempo a perder. Tá no ar CBN Primeiras Notícias. >> CBN Primeiras Notícias. A defesa de Jair Bolsonaro tem 48 horas para explicar se o ex-presidente sabia que a carta escrita na prisão domiciliar seria divulgada nas redes sociais pelo pré-candidato Flávio Bolsonaro. A intimação foi feita pelo ministro Alexandre de Morais, que suspendeu as visitas do senador ao pai até outubro, depois do primeiro turno das eleições.

Lá em Brasília, quem conversa com a gente é o João Rosa. Fala, João. Oi, Pedro. Os advogados da pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência classificaram como inconstitucional a decisão do ministro Alexandre de Moraes de suspender por 90 dias o direito de visita do senador ao ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa informou também que vai recorrer da decisão. O direito de

visita foi suspenso até o primeiro turno das eleições depois que Flávio divulgou nas redes sociais uma carta escrita por Bolsonaro em que o ex-presidente pediu união entre seus apoiadores e apresentou o senador como seu porta-voz. Para Morais, a divulgação do documento representa uma tentativa de burlar a proibição imposta ao ex-presidente de utilizar as redes sociais. Flávio, no entanto, classificou a medida como desproporcional e afirmou que o ministro está tentando interferir nas eleições. E a justificativa fajuta seria que eu a uma uma carta que o presidente Bolsonaro escreveu e que veio a público em minhas redes sociais e em diversos outros canais de comunicação. Então, pessoal, é obviamente algo completamente desproporcional, desarrazo e claramente configura essa tentativa de Alexandre de Moraes de interferir nas eleições desse ano, não bastasse toda a maldade e injustiça que ele já vem fazendo.

>> Na mesma decisão, Moraes deu prazo de 48 horas para que a defesa esclareça se Bolsonaro tinha conhecimento de que a carta seria divulgada nas redes sociais. O ministro também determinou o envio do caso à procuradoria eleitoral para investigar uma possível prática de propaganda eleitoral antecipada. O advogado Fábio Solto, especialista em tribunais superiores, explica que presos podem se comunicar por cartas, mas avalia que, neste caso, a divulgação pública do conteúdo pode trazer consequências para Bolsonaro. >> As pessoas que eventualmente estejam cumprindo pena tem o direito de se comunicar através de cartas com outras pessoas. No caso específico, me parece que não é bem isso, tendo em vista que a carta foi dirigida ao povo brasileiro e lida através da rede social do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Assim,

diante dessas premissas, entendo que sim, houve uma burla a determinação do ministro Alexandre de Moraes. >> A decisão também provocou reações no meio político. O deputado Lindberg Farias do PT afirmou que Bolsonaro conhecia as restrições impostas pela justiça e transformou o descumprimento da medida em uma estratégia política. Entre os pré-candidatos à presidência, Renan Santos do Missão criticou o Morais e disse que a decisão fortalece politicamente Flávio Bolsonaro e alimenta a narrativa de perseguição adotada pelo grupo bolsonarista. Já Ronaldo Caiado do PSD afirmou que a leitura da carta demonstra falta de autonomia política do senador. Eu volto

com você, Pedro. >> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, promete retomar hoje o bloqueio naval do Irã. O republicano declarou que o estreito de Ormus está aberto sob controle americano e que os Estados Unidos vão cobrar um pedágio de 20% do valor da carga de cada navio que fizer a passagem pela rota. Nós tivemos um acordo, isso que ninguém sabe, nós tivemos um acordo, foi um acordo feito e depois eles quebraram, eles sempre quebram. Nós tivemos uns 10 acordos com essas pessoas. Então, nós

vamos atacá-los duramente e manter as coisas no rumo certo. Provavelmente vamos comandar o estreito de Orm, seremos os guardiões do estreito e nós deveríamos ser recompensados por isso, porque as outras nações são muito ricas. Elas estão ao nosso lado e não podem esperar que vamos fazer isso por nada, como fazemos há muitos anos. O bloqueio está previsto para entrar em vigor hoje às 5 da tarde no horário de Brasília. Estima-se que para um super petroleiro totalmente carregado, a taxa poderia passar de 30 milhões de dólares.

A ordem é para que os militares americanos impeçam a passagem de qualquer embarcação que saia ou tenha como destino portos e a costa iraniana. Em retalhação as declarações de Trump, o Irã alvejou dois petroleiros dos Emirados Árabes Unidos que denunciaram a violação da lei internacional. O regime também lançou drones e mísseis contra o Bahin e o Kuit, aliados dos Estados Unidos no Oriente Médio. Em um comunicado do comando militar, o regime iraniano afirmou que não permitirá que os Estados Unidos atuem na região do estreito de Ormus. O governo do Irã avisou que vai atacar qualquer embarcação que não tiver sua autorização para passar por rotas designadas. No

plano político, o chanceler iraniano ironizou as falas de Trump e diz que o Irã é o verdadeiro e eterno guardião do estreito de Ormus, mas que cobraria um pedágio mais justo. A Organização Marítima Internacional lembrou que nenhum país tem o direito legal de cobrar pedágio, ameaçar, impedir ou dificultar a passagem em estreitos. Aqui no Brasil, o presidente Lula acusou Donald Trump de praticar pirataria internacional ao propor a cobrança do pedágio marítimo. >> Tem um Twitter do presidente Trump dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmurf, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava-se pirataria.

Um estado importante como os Estados Unidos não bote agora virar pirata. Ou seja, ele não tem que cobrar porque o estreito do é da responsabilidade deles. A >> atenção extrema no Oriente Médio fez o preço internacional do petróleo disparar mais de 10% com o barril do tipo Brent cotado $85 nessa madrugada. Nos bastidores pessoal da guerra, o jornal The New York Times revelou um plano secreto e fracassado de Israel para colocar o ex-presidente iraniano Mohammud a Motherh de volta ao poder. Após as revelações do complô com o serviço de inteligência Mossad, o ex-presidente foi colocado em prisão domiciliar pelo regime dos AATLAS.

E termina amanhã o prazo dado pelos Estados Unidos para decidir se vão aplicar o Tadif de 25% sobre as exportações brasileiras. A representação comercial americana acusa o mercado brasileiro de práticas comerciais injustas e desleais. Os pontos de atrito envolvem barreiras ao etanol dos Estados Unidos, favoritismo regulatório ao Pix em detrimento de operadoras americanas de cartões de crédito, além de alegações inéditas de falhas na fiscalização do desmatamento ilegal da Amazônia. Para evitar a alta de preços internos Estados Unidos, a Casa Branca preparou uma lista de exceções que poupa produtos estratégicos, como carne bovina, partes de aeronaves, terras raras e a maior parte do café bruto. A diplomacia brasileira trabalha com o cenário mais provável de que o governo Trump vá confirmar as taxas, mas conceder uma carência de 30 dias antes da cobrança nas alfândas. Depois de visitar os

Estados Unidos para pedir que as tarifas fossem aplicadas só depois das eleições, o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, admitiu que a taxação é inevitável. >> A tarifa vai chegar pro Brasil. Tô adiantando para vocês, essa tarifa vai acabar chegando no Brasil. Não tô com informação privilegiada, não. Só o que os sinais mostram aí.

Apesar da falta de acordo com o governo americano, o presidente Lula acredita que o tarifaço não será aplicado. >> País tá preocupado com o novo tarif. >> Vai ter tarifato. >> Presente. >> Alguém do governo tá conversando.

>> O governo brasileiro tenta uma última reunião antes da decisão dessa quarta-feira e ao mesmo tempo, busca calibrar uma resposta ao tarifaço que pode ser baseada na lei da resposidade econômica. Agora 5:16 >> CBN primeiras notícias.

Muito obrigado pela sua audiência aqui no Rio de Janeiro, em todo o Brasil. E agora a gente fala especialmente aqui pro Rio de Janeiro no nosso intervalo local. Ana Paula Jalme, já de olho nas imagens do nosso centro de operações do Rio, nesse caso aí imagens do Homes Rio, né, que a gente vê a praia ao vivo em Copacabana. O mar continua agitado, hein, Ana? A gente teve ontem um alerta de ressaca da Marinha. Dá para ver que

tá um pouquinho melhor ainda o mar, mas ainda assim bem movimentado, viu? >> Pois é, Pedro, esse aviso de ressaca termina daqui a pouquinho, 9 horas da manhã, mas já dá para ver, né? O mar bem agitado aí também outras regiões da cidade. Choveu agora a pouco, né? A gente vê as pistas molhadas ali em Copacabana e tem registro inclusive aqui do centro de operações da Prefeitura Laranjeiras. Teve chuva fraca agora a

pouco entre 4:45 e 5 horas da manhã também ali na estrada Grajal Jacarpaguá, região do Alto da Boa Vista, Grande Meia, Campo Grande e também Jardim Botânico. E vento moderado registrado na Marambaia entre 3 e 4 horas da manhã, vento de 40 km/h, segundo IMET. A gente segue monitorando essa situação hoje ao longo do dia aqui na CBN, Pedro. E tem imagem também aqui ali da ciclovia Timaia, né? Agora nesse momento, mar bem agitado ali, né? As ondas já chegando

ali em cima. A gente vai monitorar aqui ao longo do dia, Pedro. >> Exato, Ana. Vamos ficar de olho. Sim.

Sempre que a gente tem uma situação mais atípica por lá, eles têm que fechar a ciclovia, né? Então a gente vai ficar de olho aqui, vai melhor informando o nosso ouvinte aqui na CBN. Você que tá no Rio de Janeiro, rapidinho para você, hein. É, vai ser uma terça-feira de céu nublado por aqui, previsão de chuvisco, chuva até o período da tarde aqui na cidade, tá? É um tempo mais instável.

Minha é boa notícia é que a partir de amanhã você encontra um tempo um pouco mais firme aqui na capital fluminense. Agora 5:18

CBN [música]

CBN primeiras notícias. Vamos falar da nossa agenda de hoje. O Tribunal Superior Eleitoral vai fazer hoje uma reunião com representantes de empresas de pesquisa com objetivo de destravar o debate sobre critérios de transparência, metodologia e fiscalização sobre a situação dos levantamentos eleitorais. Esse tema que vem à tona, né, gente? Depois que uma decisão liminar do presidente da corte do TSE, que no caso o ministro Cásio Nunes Marques, suspendeu a divulgação de uma pesquisa da Atlas Intel, que apontou os impactos do caso Banco Master na imagem do senador Flávio Bolsonaro do PL.

Brasil, Argentina, Paraguai e Chile assinam hoje em Assunção memorando de entendimento paraa abertura gradual do espaço aéreo. Batizado de acordo para ALA, o projeto prevê a livre circulação de companhias aéreas entre os quatro países. esperada nas regras da União Europeia, a proposta prevê que companhias aéreas estrangeiras do bloco possam operar rotas domésticas dentro do território brasileiro e que empresas nacionais também possam voar entre diferentes cidades dos países vizinhos, rompendo então restrições que ainda hoje limitam essas operações. Vamos falar de política no Congresso. Câmara dos Deputados pode votar nessa semana o projeto de lei complementar do líder do governo, Paulo Pimenta, que tenta amortecer o impacto da guerra no Oriente Médio, no bolso do consumidor, de hoje sempre nos combustíveis, né?

Outro tema também na questão política agora no Senado. Expectativa é para votação amanhã da medida provisória que altera regras do piso mínimo do frete rodoviário. O texto perderá validade na quinta-feira se não for aprovado e os caminhoneiros ameaçam fazer uma greve geral se a medida provisória não for aprovada logo. Ontem, inclusive, a gente teve alguns protestos em cidades do porto de Santo, São Paulo, Mato Grosso, na Bahia, Santa Catarina. Então, tema pra gente ficar de olho ao longo dessa semana, especialmente hoje e amanhã.

5:20. >> Previsão da Climaatempo >> com Aline Araújo. >> Nesta terça-feira, a atuação de uma massa de ar polar ganha destaque, mantendo o tempo firme e as temperaturas baixas no Rio Grande do Sul. O amanhecer será gelado com possibilidade de geada em áreas do Rio Grande do Sul, na Serra de Santa Catarina e também no sul do Paraná. Em Porto Alegre, as temperaturas vão variar entre 9 e 18º. No Sudeste, a

chuva fica concentrada principalmente entre o Espírito Santo e o litoral do Rio de Janeiro. Nas demais áreas, o sol aparece entre poucas nuvens e o tempo seco volta a ganhar força. Agora falando sobre o Centro-Oeste, teremos predomínio de tempo firme com bastante sol e umidade do ar em queda ao longo da tarde. Em Cuiabá, o tempo permanece firme, com sol predominando e baixa umidade relativa, principalmente durante o período da tarde, com máxima de 30º. Já no norte do país, ainda tem pancadas de chuvas entre Roraima, o Amazonas e o Pará, principalmente entre a tarde e a noite. Em Belém, os termômetros chegam a

31º, também com chuvas no período da tarde, enquanto boa parte de Rondônia e do Acre terá tempo mais estável. No Nordeste, a chuva vai continuar concentrada no litoral da Bahia e também alcança trechos de Sergipe e Alagoas. E olhando agora para o restante da semana, o frio continua no Sul até quarta-feira, enquanto o tempo seco avança pelo Sudeste, o Centro-Oeste. A partir de quinta-feira, a atenção se volta para o Rio Grande do Sul, onde aumenta significativamente o risco de temporais, ventos fortes, granizos e chuva volumosa [música] em um cenário que pode se prolongar pelos próximos dias e trazer transtorno pra região. Araújo da Climatempo.

Vamos falar de Copa do Mundo, minha gente. A França e a Espanha abrem hoje às 4 da tarde as semifinais da Copa do Mundo.

>> É a primeira colocada no ranking da FIFA. A equipe comandada 14 anos pelo técnico de Di Champion vai tentar vencer a Espanha com a dupla Mbappé e Dembélé, que marcou 13 dos 16 gols franceses nesse mundial. Em Copas do Mundo, houve apenas um encontro entre as duas seleções lá em 2006 e terminou com a classificação francesa. Somos espanholes a quisemos.

>> É. E aí, vai vencer quem, hein? A Paelha ou o Crossan? Quero saber de você aí. Manda pra gente, hein? Jogaço hoje do

lado espanhol. O técnico Luiz de Dela de La Fuenta disse que vai tentar manter o estilo de jogo da equipe que gosta de controlar o jogo, hein, gente. Os destaques da seleção espanhola são o jovem Lamini Amal que fez 19 anos ontem, hein? Abraço para ele aí. Certeza nos ouvindo a Paola Já Lamina e Amal antes desse jogo aí contra a França, com certeza tá ligado aqui no P. cimento

ali, >> ele e o Nico Williams, que completou 24 anos no domingo, também fez aniversário. Em sua primeira Capa, Yama, ele marcou apenas um gol até agora, mas adora brilhar, né, contra a França. Foi assim nas semifinais da Eurocopa em 2024 e da Liga das Nações em 2025. >> [música] >> Glória. >> E quem passa hoje vai disputar o título da Copa do Mundo no domingo com o vencedor de Argentina e Inglaterra que jogam amanhã também às 4 da tarde.

Agora 5:24. Muito bem, obrigado pela sua audiência, pelo seu carinho em todo o Brasil. Você que participa com a gente pelo nosso YouTube, pelo nosso Global Play, pelo nosso WhatsApp, vou combinar o seguinte, hein, Ana. Vou passar um giro aqui pelo nosso WhatsApp. Você também dá o recado pra gente lá pelo nosso YouTube, pelo chat do YouTube, que tem muitos ouvintes mandando mensagem por lá também. Vamos mostrar algumas imagens na

tela aí. Perguntaramos mais cedo dos nossos ouvintes sobre os caderninhos, sobre a escrita à mão. Tem gente mandando mensagem, hein, Ana? Tem as imagens pra gente? Essa primeira que a gente tá vendo aí, vou descrevendo para quem tá no rádio, é uma mesa de trabalho com um computador. E aqui 1 2 3 4 5 6

mais de seis cadernos. Eu vou dizer aqui que o nosso ouvinte Ti Miguel aqui do Rio Manda e ele diz: "Vocês não imaginam como eu ainda escrevo". Escreve bastante, hein? Que legal. Obrigado pelo carinho, hein, Tietri. Outros ouvintes

mandam mensagem aqui mandando abraço, tá na escuta. Eh, o ouvinte Eric Ericson lá do Espírito Santo, ele manda mensagem, diz que acorda junto com a gente. E tem outro ouvinte mandando aqui, hein? manda inclusive uma uma foto que é quase uma planilha aí, Ana Paula Jalme, olha quem manda essa mensagem pra gente é o Sebastião Coelho. Ele é lá do Paraná e ele diz queem 70 anos trabalha na função de almoxarif e ele não usa computador. É

tudo na caneta. Nada de Excel, hein? É tudo na caneta. Ele fez uma tabelinha ali e no bom e velho caderno. Ele diz aqui, controlando então o estoque dele.

Legal essa imagem, he? Esse é o manual, né? >> Quem jogou a dedanha ou stop, né? Verdade. >> Como é que você chama na sua região?

Adedha, stop, adedonha. Tem gente que chama de vários nomes, né? Aquele joguinho que você faz as colunas. >> Eu chamava de adedonha mesmo. >> É, a gente treina nesse jogo. É para

isso, né, Sebastião? Para fazer essas colunas do caderno e fazer o controle doxerifado. Aí, obrigado pelo seu carinho, viu? nosso ouvinte Valmir, eh, Valmir Paz, que também é filósofo, manda mensagem pra gente, e ele diz que escrever a mão é muito mais que um hábito antigo. É uma atividade que mobiliza o cérebro de forma mais ampla do que apenas digitar, que favorece então a aprendizagem, a memória e até a elaboração emocional. Que legal, hein,

Valmir? Obrigado pela sua mensagem, pelo seu carinho. Pra gente fechar esse primeiro giro de ouvintes, você pode também participar mandando sua foto do seu caderninho, da sua letra, vem com a gente, hein? Vem de zap no 21. 9 97642381.

Daqui a pouquinho, no próximo bloco, um outro giro. E agora a gente vê uma mensagem muito legal da nossa ouvinte Carla de São Gonçalo. Ela manda, olha que bonita a letra da Carla, hein, Ana Paula? >> É inveja, hein? >> Ela escreveu ali, ó, para Pedro e João, que são filhos dela, ela escreve ali um bilhete. Ela diz que tenta manter o

hábito dos bilhetes ali. Será que manda também no misturado no lanchinho ali, né? Não se idade dos filhos também, né? Os filhos muitas vezes já estão velhos. Eu tô falando besteira aqui, ó. É,

>> mas aí pra mãe também não tem muita idade, né, Pedro? Lanchinho ali, a mãe sempre com carinho ali, prepara. >> Muito bem. [roncando] É verdade esse bilhete, Ana Paula Jalma. Então é isso, obrigado pelo seu carinho, pela sua mensagem lá no YouTube rapidinho, Ana Paula. Tem ouvintes mandando mensagem

por lá também, né? >> Tem, ó, tem o Gustavo Parente tá falando: "Escrevo, mas é tão pouco que às vezes nem eu entendo que eu escrevi." É o que a gente comentava aqui no início, né, Pedro? A Helene também falando, eu tinha uma linda letra, hoje em dia não é tão boa mais. Aí tem o José também falando, ó, eu escrevo, Pedro e Ana Paula, aulas no computador e anotações à mão no caderno. É uma boa,

né? Dá uma dividida. >> Ah, eu faço aulas ainda de outros conhecimentos, né, que eu estudo e eu sempre gosto de escrever. Ajuda bastante a memorizar e a reter aquela informação, né? Então é isso, vamos nessa, na Paula Jalme 5:28. Daqui a pouquinho mais um

giro de participações. Agora a gente faz a inclusive a os nossos jornais com Ana Paula Jalme. Ela que escreve à mão também as anotações dela e que lê os jornais impressos aqui para você ouvinte CBN para trazer as informações aqui no nossas primeiras notícias. A gente começa hoje pelo jornal O Globo, que tá na tela pro nosso ouvinte. É, Pedro, no Globo, a Universidade Oxford na Inglaterra iniciou o primeiro teste em humanos, uma vacina contra uma variante do ebola e isso acontece meio a um surto da doença na República Democrática do Congo e também em Uganda.

Esse estudo vai avaliar a segurança e a capacidade de resposta desse imunizante que é desenvolvido com a mesma tecnologia usada na vacina contra a COVID. Nessa primeira fase, 50 voluntários saudáveis, entre 18 e 55 anos, recebem a vacina, vão ser acompanhados pelos pesquisadores. A ideia é ver se esse imunizante é realmente seguro e se consegue estimular o sistema imunológico contra o vírus. Esse projeto avançou bem rápido, os testes começaram em só 57 dias depois de OMS declarar o surto numa emergência internacional. O desenvolvimento rápido pode ajudar a conter esse que é um dos maiores surtos já registrados dessa variante do ebola e reforçar a resposta global a outras epidemias que possam vir. Pedro,

>> muito bem, nosso ouvinte e também espectador do YouTube vai acompanhando com imagens as capas dos jornais e a gente passa agora pra Folha de São Paulo. Destaque de hoje por lá é a atuação de pistoleiros que t comprometido ali a demarcação de uma terra indígena no entorno da Hidrelétrica de Belo Monte no Pará. Ana, >> a escalada, Pedro, das ameaças levou agentes da FUNAI, da Fundação Nacional dos Povos Indígenas, a procurar até a polícia. Em Brasília, o Ministério dos Povos Indígenas pediu ajuda da Força Nacional de Segurança Pública. A Folha teve acesso a detalhes desse caso. Os

conflitos envolvem a demarcação da terra indígena Paquamba, né? Processo que faz parte dos condicionantes ambientais da usina, que opera nas águas do rio Xingu lá na região de Altamira. Na última semana, o Ministério dos Povos Indígenas então pediu ao Ministério da Justiça a presença por mais 90 dias de agentes da Força Nacional para proteger não só os servidores e técnicos responsáveis por essa demarcação, mas também os próprios indígenas. As ameaças contra servidores da FUNAI foram registradas na Polícia Federal, segundo órgãos fazendeiros citaram a presença de pistoleiros para intimidar as equipes e impedir esse trabalho de demarcação da terra indígena. Pedro, >> pra gente fechar nosso giro de jornais impressos do país, a gente vai pro Estadão por lá, um estudo da transparência Brasil apontando que a Câmara dos Deputados destinou quase R 1.hão300 milhões deais em emendas da

comissão em 2025, sem colocar quais são os parlamentares que foram verdadeiros autores das indicações. Falamos um pouquinho disso aqui ontem no Primeiras Notícias também, né, Ana? E esse tema continua repercutindo. >> Continua, Pedro. Foram mais de 13 emendas assinadas por lideranças partidárias num modelo que, segundo a entidade transparência Brasil, funciona de uma forma parecida com aquele antigo orçamento secreto. Sete partidos usaram

esse mecanismo, entre eles PL, PP, União Brasil e Republicanos. A maior parte do dinheiro, dos recursos veio da comissão de saúde. Levantamento ainda mostra que nesse ano quase todos os partidos continuaram adotando esse tipo de indicação, incluindo o PT. Outro problema apontado nesse levantamento foi a dificuldade de rastrear esse dinheiro. Segundo o estudo, não foi possível identificar os beneficiários finais de mais de R$ 800 milhões deais em emendas que foram empenhadas no ano passado.

Pedro, >> é isso então, Ana Paula Jalme, obrigado pela sua atenção com os jornais aí do dia, trazendo informações pra gente aqui no Primeiras Notícias. A gente faz agora uma rápida pausa. Vem aí o repórter CBN na voz do Mateus de Souza e na sequência mais um giro de participações. Tem mais notícias para você também aqui na CBN. >> CBN, primeiras notícias.

Repórter CBN.

Terça-feira, 14 de julho de 2026, o líder do governo Congresso Nacional, Randolf Rodrigues, afirmou que os senadores trabalham em um acordo para votar ainda nesta semana. a medida provisória que altera as regras do piso do frete rodoviário. Andolf indicou que o Senado vai manter a obrigatoriedade de um piso, como já consta na lei, mas sem definir o valor mínimo. Nas votações anteriores, parlamentares estipularam um piso salarial nacional de R$ 5.000 mensais para caminhoneiros que percorrem longas distâncias.

A PF instaurou o inquérito para investigar uma denúncia de ocultação de patrimônio por parte do prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão. O caso investigado teria acontecido durante os registros de candidatura nas eleições de 2022 e 2024. Conforme a denúncia, Evandro deixou de declarar a justiça eleitoral uma mansão no município de Eusébio, na grande Fortaleza. O inquérito também investiga a aquisição de um apartamento na capital cearense neste ano. Uma pessoa morreu baleada durante um incidente envolvendo agentes de imigração dos Estados Unidos no estado do Maine. Organizações de defesa dos

direitos humanos identificaram a vítima como um cidadão colombiano de 26 anos que teria permissão para trabalhar no país. O levantamento também indica que ele tem um número do serviço de segurança nacional equivalente ao CPF no Brasil. A identidade dele não foi revelada. No horário de Brasília, 5:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

CBN primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger. >> Agora 5:35. É hora de falar com o Fernando Andrade e ele chega para conversar com a gente sobre o assunto internacional, as notícias de fora do Brasil e como é que o mundo em 3 minutos repercute hoje. Fernando,

>> o mundo em 3 minutos. >> Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. A guerra entre Irã e Estados Unidos continua, os ataques só crescem e agora surge a questão, quem é que manda no estreito de Hormus? O pedágio deve ser pago agora para quem? Pros Estados Unidos ou pro Irã? Trump disse agora que

os Estados Unidos vão tomar conta, vão cuidar do estreito de Ormos disse ele a Fox News. Vamos manter o estreito aberto e provavelmente vamos administrá-lo. Vamos nos tornar os guardiões do estreito. Seremos o anjo da guarda do estreito e devemos ser pagos por isso. Sim, Trump disse que os Estados Unidos receberiam 20% de remuneração sobre todas as cargas transportadas pelo estreito de Ormus. E isso já seria

agora, início imediato, mas ele não deu nenhum detalhe. O que temos visto agora é que alguns navios tentam driblar o pedágio do Irã, passam por uma rota mais próxima à Oman. O Irã não permite isso e foi justamente por causa disso que três navios foram atacados na semana passada e foi Stopim pra retomada da guerra. Vamos lembrar que no meio do estreito de Ormo tá repleto de minas navais. Bem, o Irã voltou a afirmar [música] que não permite nenhuma travessia não autorizada. Quem controla Ormous é

Teran. Segundo a empresa de monitoramento marítimo Marine Traffic, o tráfego de embarcações caiu 52% entre os dias 10 e 12 de julho em comparação com a semana anterior. Agora, se a intensidade dos bombardeios [música] continuarem nesse ritmo, os estoques de armamento estratégico dos Estados [música] Unidos serão significativamente reduzidos, o que pode elevar o risco caso surjam novos conflitos em outras regiões, por exemplo. De acordo com dados levantados pela CNN Internacional, [música] quando os combates em larga escala entre Estados Unidos e Irã terminaram lá em abril, os Estados Unidos já tinham disparado pelo [música] menos metade dos interceptadores antimísseis chamados de também já tinham lançado quase metade dos interceptadores conhecidos como Patriot e cerca de 30% dos mísseis de ataque terrestre chamado Thomas Hawk. O ponto é, o Pentágono consegue receber 15 novos mísseis Tomawk e 20 novos Patriot por mês. Não há previsão de entrega de

novos de em 2026. Outra dificuldade é o Congresso americano que não aprovou nenhum único dólar para substituir um único míssil nos Estados Unidos. Agora passamos paraa Colômbia, onde o presidente Gustavo Petro e seu sucessor, o ultradireitista Aberlado de La Esprielha, não se entendem sobre onde será a posse de Esprielha. A data tá chegando, é dia 7 de agosto. O que acontece lá é o seguinte. Dela Esprielha

inventou de tomar posse numa base militar, num quartel fora de Bogotá. Isso nunca aconteceu na Colômbia. A tradição é: presidente toma posse e faz o juramento no Capitólio Nacional, na presença dos congressistas. O que Petro fez? Ordenou as forças armadas, as forças militares, que se abstenham de usar qualquer instalação militar paraa posse de seu sucessor. Já de la

Esprielha fez um pedido ao legislativo, que começa agora no dia 20, pediu ali um parecer jurídico para que os congressistas se desloquem até um quartel. Gustavo Petro ainda não reconheceu a vitória de La Esprielha. Mundo em 3 minutos. Até amanhã.

Agora 5:39 e a gente inicia o nosso giro pelas afiliadas do Brasil, mostrando a presença da CBN também em todo lugar, em todo canto, te acompanhando, levando notícias para você. Um pouquinho antes eu vou trazer mais uma participação de ouvintes, mais um giro por aqui, passando pelo nosso WhatsApp lá em Rio Branco, no Acre. Nosso ouvinte Égil Roberto Filho manda mensagem ligado lá no Acre, no Primeiras Notícias, hein? Obrigado pela sua audiência, pelo seu carinho, viu? Nosso, nossos ouvintes que se preparam, né? Ele tá falando que vai

pra academia logo mais, depois vai fazer uma corrida e lá são 3:39 da manhã agora, tá? Ana Paula Jam vai vendo, porque tem o fuso horário, né? >> Cedo. É, >> é. vai achando que é fácil, viu? Ele já

mandou mensagem aqui com a roupa dele de academia. >> Guerreiros pelo Brasil, ouvindo a CBN. >> Exatamente. Porque aqui no Brasil, né, a gente vale lembrar aqui no nosso pro nosso ouvinte, a gente tem alguns fusos horários, né? Então não é só o de Brasília, a gente tem o horário de Fernando de Noronha, que também é considerado, né? O de Brasília, tem no

Amazonas e também o horário padrão do Acre. Então são quatro, né, fusos horários que a gente tem no país. É um país de dimensões continentais, tem gente nos ouvindo, então lá não são nem 4 da manhã aí na Paula Jalma. É isso, né? Dizem que lá na Austrália já aconteceu, né? Não tem essa coisa. E

aqui é o contrário. Tá começando o dia ainda por lá. O sol ainda não raiou. Ana Paulá. A gente tem ouvintes mandando mensagem por aqui também. A Carla que

mandou aquela aquele bilhetinho que ela deixa pros filhos, ela confirma que os filhos são mais velhos, são adultos, tem 21 e 25 anos. E ela deixa os bilhetinhos quando sai pro trabalho, né, para deixar todo mundo mais informado ali. Eh, em vez de mandar um zap, né, como se costumou fazer. Gostei do bilhetinho, hein? Viu? Eu uso muito postite, né?

Aquele de colar, >> aquele que a gente cola também, deixo muitos bilhetinhos também, viu? >> E obrigado pela sua audiência também pelo nosso YouTube, pelo Global Play. Por lá alguns ouvintes estão mandando mensagem, comentando também esse tema sobre a questão da escrita, né? E dizendo que de fato é uma hábito que vem se perdendo, né, Ana Paula J? A gente tem mensagens de ouvintes lá lembrando sobre esse assunto e vamos vendo aí as imagens dos nossos ouvintes também das belas letras. Um dos nossos ouvintes por

lá pergunta quando é que o Fred volta, né? O José Augusto, ele pergunta quando é que ele volta de férias. Eh, eu preciso dar uma olhadinha, viu, José? Tem aquele tapetão que o Fred Gular gosta de fazer, emendar um negócio com outro, faz aquele bem bolado, né? >> Mas eu creio que seja na semana que vem já, tá?

>> Semana que vem >> é semana que vem, né? >> Isso, semana que vem. >> Ainda bem que eu tenho Ana Paula Jalma para me dizer aqui que horas que eu tenho que botar o meu despertador, entendeu? Sem ela nem isso eu saberia fazer. E eu conto com a sua participação aqui no 21997642381.

Começando o nosso giro de reportagens lá pelo Recife. Quem conversa com a gente por lá é o Lucas Arruda e ele traz um caso importante, um caso de trabalhadores submetidos a condições análogas à escravidão que foram resgatados em Pernambuco e na Bahia. Fala, Lucas. A auditoria fiscal do trabalho resgatou nove trabalhadores que estavam submetidos a condições análogas às de escravo em Santa Cruz, no sertão de Pernambuco. Entre os dias 30 de junho e 8 de julho, os auditores também atuaram em outros dois municípios na Bahia, Casanova e Cento Sé, autuando três empresas de construção civil contratadas pelo poder público para execução de obras. Nos dois estados, ao

total foram resgatadas 29 pessoas. Os trabalhadores foram encontrados em alojamentos em condições degradantes, com colchões no chão, superlotação e sem qualquer tipo de privacidade. Também foram identificadas frentes de trabalho sem fornecimento de água potável e sem instalações sanitárias. Além disso, explosivos artesanais eram manuseados nas pedreiras por trabalhadores sem habilitação. O pagamento era feito por produção, sem recibo ou garantias mínimas do contrato formal. Parte dos

trabalhadores eram inclusive de outros municípios e permaneciam completamente dependentes da estrutura fornecida pelos empregadores para moradia, alimentação e transporte. As empresas autuadas foram notificadas a formalizar a rescisão dos contratos de trabalho e pagar todas as quantias devidas, totalizando R$ 520.000. As vítimas têm direito ao seguro desemprego do trabalhador resgatado. Todos foram encaminhados à rede de proteção social e as prefeituras que contrataram as empresas autuadas também são alvo de investigação.

Do Recife, vamos para Porto Velho. Por lá o João Alves é quem conversa com a gente sobre o Elinho previsto para esse ano. >> O Elinho ainda está em formação, mas os primeiros sinais do fenômeno já são monitorados pelos órgãos de meteorologia. Em Rondônia, a expectativa é de que o segundo semestre deste ano seja marcado por temperaturas mais elevadas e possível atraso no início da estação chuvosa. Segundo o meteorologista Luiz Alves, do Centro Gestor e Operacional do Sistema de Proteção da Amazônia, o Sensipan, o período seco segue dentro da normalidade até agosto, mas o retorno das chuvas pode demorar mais do que o habitual. Em

setembro a chuva já começam a voltar, as primeiras chuvas já começam a acontecer, mas com a evolução do fenômeno UNIM e ele se estabelecendo, pode ser que as chuvas acabem atrasando, pode ser que elas acab se retornem apenas lá para outubro, novembro. >> Além da mudança no regime de chuvas, o fenômeno também deve intensificar o calor na região norte. O segundo semestre já concentra tradicionalmente os meses mais quentes do ano em Rondônia. Com o Elon Nínio, a tendência é de mais ondas de calor e temperaturas acima da média. Outro ponto de atenção é o rio Madeira. O serviço geológico do

Brasil classifica o Rio como uma das áreas de maior vulnerabilidade da bacia amazônica. Em 2024, a região enfrentou uma seca histórica com impactos na navegação, no abastecimento e no escoamento da produção. Por enquanto, os especialistas evitam projetar um novo cenário extremo, mas alertam que a evolução do eunio será decisiva para definir a intensidade da estiagem nos próximos meses. Nossa ponte aérea chega agora a Brasília. Por lá quem pede passagem é a Ana Carolina Tomé. Bom dia,

Ana. >> Oi, Pedro. Bom dia para você, pros nossos ouvintes. A Arquidiocese de Brasília divulgou uma nota nesta segunda-feira confirmando a excunhão do padre François Rodrigues Figueiredo Costa e da Capela Santo Atanásio em Seilândia, uma região administrativa aqui do DF. Segundo a nota, o padre e a capela foram escomungados pelo Vaticano por aderirem à fraternidade sacerdotal São Pio X, um grupo de católicos ultraconservadores que desafiou o Papa Leão 14. O Vaticano também declarou que

todos os padres e fiéis que aderirem formalmente ao grupo passam a estar em situação de cisma e excomunhão. Na Igreja Católica, Pedro, o termo cisma é usado para definir uma ruptura grave e formal dentro da comunidade católica. Já a excomunhão é a punição mais severa prevista pela igreja. Isso significa que a pessoa fica excluída da comunhão dos fiéis, não pode receber nem administrar os sacramentos e também fica impedida de exercer cargos ou funções eclesiásticas. Na nota, Arquidiocese de Brasília orienta que missas, celebrações, atividades pastoriais, cursos de formação e qualquer outro ato provido na capela Santo Atanásio sejam evitados pelos fiéis. Segundo a Arquidiocese, a

participação nessas atividades representa um grave risco de adesão gradual ao mesmo cisma e a excomunhão reconhecidos pelo Vaticano. Pedro >> na capital mineira. Lila Vat Oliveira vem conversar com a gente. Fala Lila. Bom dia.

>> Olá Pedro, muito bom dia para você. A polícia civil de Minas indiciou a diarista Paola Cirino, de 30 anos, pelo latrocínio, roubo seguido de morte de um casal de idosos em Belo Horizonte. A instituição concluiu as investigações nessa segunda-feira e apontou que a investigada já teria decidido cometer o crime antes de estar no apartamento das vítimas. Segundo o apurado, Paola tem histórico de praticar roubos utilizando medicamentos sedativos para reduzir a capacidade de resistência das vítimas, método também utilizado contra o casal de idosos, além da violência física. A diarista já estava presa preventivamente, agora aguarda a decisão da justiça se passará por incidente de sanidade mental para determinar se ela pode ou não ser responsabilizada pelos atos em que grau. Conforme a Polícia

Civil, até o momento não foram identificados os elementos concretos de participação de outras pessoas no latrocínio do casal. Além dela, Pedro, outros quatro homens que compraram objetos roubados das vítimas vão responder por receptação. No curso das apurações, eles procuraram voluntariamente a polícia, acompanhados de advogados, alegando desconhecer a origem ilícita dos itens, e fizeram a devolução. Nesse caso, segundo o inquérito, eles poderão ter a pena reduzida por arrependimento posterior, conforme prevê o Código Penal. O advogado Cláudio Atala Inácio, de 75 anos, e a empresária Maria Clotild Inácio, de 76, foram mortos no apartamento deles, no bairro São Pedro, na região centro- sul de Belo Horizonte, no dia 29 de junho. Os corpos tinham ao

menos 50 lesões de faca, porém sem sinais de defesa. A CBN procurou a defesa de Paula Cirino e aguarda um posicionamento sobre indiciamento. Pedro, uma ótima terça-feira a todos. >> Terrível esse caso em Minas Gerais. Lavate, obrigado pela sua audiência e também pela reportagem de hoje aqui no Rio. Quem conversa com a gente é o Diogo

Bugalho, que já tá nos estúdios da CBN R com a gente. Tudo bem, Diogo? Bom dia. >> Bom dia, Pedro. A polícia civil investiga a agressão contra um ator no shopping da Gávia, na zona sul do rio.

Vittor Feitosa, que foi a vítima, diz que o caso foi motivado por racismo. Imagens de câmeras de segurança obtidas pelo portal G1 mostram que Víor levou uma cabeçada de outro homem identificado como Fernando Luiz Prado de Moura, enquanto os dois caminhavam por um corredor do centro comercial. O caso aconteceu no dia 23 de junho e inicialmente foi registrado na delegacia do Leblon como lesão corporal. Vittor, que é negro, afirma que foi vítima de racismo. Ele relata que estava com filho de 3 anos do shopping depois de buscar a criança na creche e que procurava um banheiro familiar. O ator conta que

pediu informação a Fernando Luiz, que também estava acompanhado de uma criança. De acordo com o Víor, o suspeito disse de imediato que não daria dinheiro, mandou que ele saísse dali e em seguida deu a cabeçada no rosto dele. Víor Feitosa contou pra CBN que considera que esse foi um caso de racismo estrutural e que sentiu vergonha porque essa agressão aconteceu diante do filho dele. O suspeito ficou em silêncio na delegacia e exerceu o direito de se manifestar apenas em juízo. A gente não conseguiu contato com a defesa dele. A

Polícia Civil disse que as testemunhas estão sendo ouvidas, que analisa imagens de câmeras de segurança e que tá fazendo aí tudo para esclarecer esse caso. Mas as imagens são bem claras. o relato do Vittor também do que que aconteceu lá no Shopping da Gávia, um centro comercial aqui eh dos mais elitizados, né, na zona sul do Rio de Janeiro. Pedro, >> que tristeza, Diogo, obrigado pela sua informação. Mais um caso, né, de racismo e aí as imagens tendo que provar a palavra da vítima mais uma vez vamos ver que que as investigações concluem ao final dessa apuração. Agora, 5:50. Vamos

agora fechar nosso giro de e reportagens pelas praças da CBN ao longo do Brasil, passando agora por São Paulo. Por lá quem conversa com a gente mais uma vez é o Mateus de Souza. Bom dia para você, Mateus. >> Bom dia, Pedro. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias.

Pedro, a gente vem destacando na reportagem aqui de São Paulo hoje que a Assembleia Legislativa do Estado volta a discutir a Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2027. Vai ser a quinta vez que a matéria entra em pauta de na pauta de discussões. Por falta de consenso, os deputados estaduais até agora não entraram em recesso de meio de ano. A LDO, que define as diretrizes para elaboração do orçamento estadual do ano seguinte, tem gerado discordâncias entre base e oposição. Alguns deputados apontam preocupação com a política de renúncia fiscal prevista no texto e reclamam ainda que emendas apresentadas ao projeto não são consideradas. Antes

de ir a plenário, a Comissão de Finanças, Orçamento e Planejamento aprovou por oito votos a zero o relatório, mas sem os votos da oposição. E mudando de assunto, a nossa reportagem hoje acompanha a situação dos moradores que tiveram que deixar as casas depois que uma cratera se abriu durante uma obra da Sabespas na Grande São Paulo. Segundo a Defesa Civil, o afundamento ocorreu durante obras paraa implantação da rede de esgoto destinada à despoluição de córegos. Como medida de segurança, 13 imóveis foram interditados pelas autoridades. Não houve registro de vítimas. A Sabespou que durante a

escavação de um posto de serviço, houve uma movimentação de solo que provocou trincas e rachaduras nas três casas localizadas em frente ao canteiro de obras. E para terminar, alerta de frio aqui em São Paulo pro nosso ouvinte que tá acordando agora. O dia promete ser bem gelado aqui a expectativa de recordes desse início de manhã. Agora são 10º e tendo os dados consolidados, a gente vai informar mais tarde ao nosso ouvinte. O abrigo solidário da estação Pedro I da linha vermelha do metrô esteve aberto na madrugada e a gente vai cobrir essa situação também. O fato é que aqui em

São Paulo tá frio. Pedro, um bom dia a você e um bom dia ao ouvinte do CBN. Primeiras notícias >> 10º. É isso, Mateus. >> É isso mesmo, Pedro. Gelado.

>> Nossa Senhora, viu? Bom cafezinho para você, viu? Se proteja em São Paulo e não custa lembrar, hein? Se tem um agasalho sobrando em casa, não custa lembrar sobre os pontos de doação. Procure um local para doar, porque realmente faz falta para muita gente que precisa nessa época do ano. Agora 5:53.

Ó o galo cantando. >> CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que vem do campo.

E o Cassiano Ribeiro conversa com a gente hoje. Ele fala sobre o cacau. A oferta do Cacau reagiu, só que a indústria ainda eh não conseguiu suprir toda essa demanda. Oi, Pedro. Bom dia.

Bom dia para você, ouvinte. Depois de dois anos marcados por escassez, a oferta de cacau no Brasil cresceu. Dados divulgados ontem pela associação que reúne as indústrias processadoras mostram que no primeiro semestre deste ano, o recebimento de amêndoas foi 63% superior ao primeiro semestre do ano passado. Ao todo, mais de 95.000 1000 toneladas de amêndoas de cacau chegaram às indústrias entre janeiro e junho. O

aumento da oferta fez o país ter de buscar menos cacau no exterior, mas ainda assim não se traduziu em aumento da atividade industrial, ou seja, da moagem. Segundo a indústria, a moagem cresceu somente 3,6% no primeiro semestre. Isso significa que ainda não houve uma retomada da demanda pelos derivados de cacau no Brasil. As importações, aliás, caíram 8% e segundo a indústria, isso também reflete um mercado mais moderado para produtos processados que vem de fora. O desafio do setor, segundo a presidente da Associação das Indústrias Processadoras, Ana Paula Lose, é primeiro consolidar o movimento de aumento da produção e consequentemente da oferta nos próximos ciclos, fazer a atividade moageira crescer junto mais e a cadeia como um todo também agregar mais valor e ganhar competitividade. desafios que são

bastante complexos aí, que requerem planejamento e também uma resposta mais de médio e longo prazo por parte do setor. Eu volto mais tarde no CBN Brasil com outras informações. Então até depois. [música] VAESP, SENAR e Sindicatos Rurais, apresentam Força do Campo. A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP e o Instituto Brasileiro de Equídio Cultura realizaram um encontro com a comissão técnica [música] para tratar de pautas estratégicas do setor que movimenta cerca de R bilhões de reais por ano. Com

o quarto maior rebanho do mundo, com cerca de 7 milhões de animais, foi destacada a necessidade de regulamentar a lei do passaporte equestre, essencial para dar mais segurança, controle e agilidade no transporte de equinos dentro e fora do país. Além disso, foram discutidas a integração entre entidades representativas e a oferta de vacinas para equinos, considerada abaixo da demanda do rebanho nacional, o que impacta o controle sanitário e a segurança da atividade. Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

Trânsito. >> Diogo Bugalho aqui no Rio conta pra gente os detalhes do trânsito na manhã de hoje. Diogo. >> Pedro, o principal foco de problemas aqui na região metropolitana é a linha vermelha sentido do centro ali na altura do Parque das Missões em Duque de Caxias, antes do entroncamento com a Washington Luiz. Trânsito parado, o motorista vai perdendo muito tempo por lá. Também alerto aqui para um acidente

na Avenida Brasil. Uma faixa da pista lateral tá ocupada na altura de bom sucesso por causa dessa batida de um carro contra a mureta também no sentido centro. Por enquanto trânsito tranquilo por lá, mas fica esse alerta aí pro motorista. Conto também que túnel Marcelo Alencar acaba de ser reaberto depois daquela [música] manutenção periódica. Já é mais uma opção nesse início de manhã. Pedro,

>> obrigado. Diogo Bugalho, que traz outras informações para você, ouvinte do Rio, ao longo da manhã.

CBN [música]

>> 557 >> CBN primeiras notícias.

Milton Jung, Các Godói, já apostos pro jornal da CBN. E eu vou aproveitar para repercutir o tema que os nossos ouvintes mandaram fotos ao longo do nosso programa de hoje e mostrando para vocês aqui agora, meus amigos, o meu embornalzinho aqui, ó. Eu tenho um caderninho japonês, chama Midori. Ele é um embornalzinho que você coloca vários cadernos dentro, né? Então, tem aqui uma agenda, eu tenho um caderninho de colagens, aqui tem um caderno só de estudos e ainda escrevo a mão. É o caso

de vocês também, vocês ainda têm anotações aí manuscritas. Como é que é a rotina de vocês com isso? Bom dia, meus amigos. >> Bom dia, Pedro Bberg. Bom dia, Cásia.

>> Bom dia, Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Milton, Pedro, ouvintes. Bom dia a todos. >> Apresento o jornal da CBN com meu caderno ao lado e fazendo as anotações à mão com caneta, >> usando letra de forma. que essa é uma prática que eu tenho já há bastante tempo, que é uma forma de guardar algumas informações que eu preciso ao longo do jornal e ajuda também, por exemplo, ao longo de uma entrevista, por exemplo, quando o entrevistado diz alguma coisa que me interessa, que eu gostaria de abordar ainda à frente, anoto também. Quando lembro de alguma

questão ou alguma frase que quero usar, também anoto. Então, fazer anotações é fundamental para mim. também escrevo bastante à mão, não sou tão organizada como Milton. Eu acabo anotando no próprio espelho do jornal, assim, o que o entrevistado tá falando tudo aí, se eu quero no dia seguinte já foi embora o espelho pro reciclável. E eu penso, por que que eu anotei na minha, não anotei na minha agenda, que eu trago todos os dias aqui minha agendinha de papel e faço algumas anotações também. Agora me

chamou atenção aqui o Milton com a letrinha de forma dele, que aliás é muito bonita >> ela, sabe assim, muito padronizada, assim, levemente inclinada. >> Eu desenho tanto a letra que de vez em quando eu não entendo o que eu escrevi, mas [risadas] é uma da é uma das formas de eu também armazenar na memória a informação que eu quero é esse desenho. >> Mas quando você era criança, você já escrevia com letras de forma? >> É, em alguns momentos eu devo ter sido obrigado a escrever com letra corrida, né? letra cursiva, mas ou escrever de carreirinha.

>> De carreirinha, >> é de carreirinha. E no entanto eu sempre preferi escrever assim, dessa maneira. >> Acho mais bonito, acho a letra mais bonita, tudo mais >> eh estético. >> Eu escrevo de carreirinha. Quando eu era criança, eu ganhei um caderno de caligrafia >> para deixar a letra mais bonitinha.

E aí, ó, todo dia eu ia lá e escrevia um pouquinho no caderninho, tinha dor depois olhava para ver se eu tava preenchendo direito e no fim ganhei um brinquedo. >> No meu caso aqui é letra de forma também, viu? Cácia Guadaió, muito rapidinho porque o nosso tempo tá estourando, >> mas há muitos anos eu tinha um hábito de escrever muitas redações, né, para treinar para concurso, para treinar para vestibular e escrevi uma redação uma vez sobre um tema que era nomofobia, isso lá com os meus 15 anos, tema que virou inclusive reportagem pro prêmio CBN de Jornalismo Universitário depois, cujo e cuja edição nós vencemos e conheci Cácia Godó em 2018, virei estagiário da rádio e hoje tô por aqui. escrever a mão ajuda a gente memorizar coisas, né? E aí fiz essa ligação aqui me lembrando desse encontro que foi possibilitado pela escrita à mão. Então viva aí os bons e

velhos usuários da escrita. Um abraço para vocês, viu? Bom jornal. >> Obrigado. >> Valeu. Até mais.

>> 6:1. Não há tempo para mais nada. Obrigado pela sua companhia, pela sua audiência. Produção de Ana Paula Jalme, trabalhos técnicos de Renato Silva e Ricardo Garcia. Boa terça-feira. Até

amanhã. >> CBN primeiras notícias. Hoje com Pedro Bonenberger.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 14 de julho de 2026. Os ministros do TSE realizam hoje uma reunião com institutos de pesquisa eleitoral a convite do presidente da corte, CIO Nunes Marques. O intuito do encontro é discutir orientações para pesquisas de intenção de voto daqui em diante. A reunião acontece pouco mais de um mês depois de Nunils Marques ter suspendido a divulgação de uma pesquisa do Instituto Atlas Intel, que mostrou queda de intenção de votos do pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, após o vazamento de conversas do senador com Flávio, com Daniel Vorcaro. O Conselho Nacional de Política Energética deve se reunir hoje para anunciar o aumento da mistura de etanolidro na gasolina de 30% para 32%.

A medida vem sendo discutida por integrantes do governo nos últimos meses. Especialistas avaliam que a decisão pode aumentar o risco de desgaste em motores mais antidos ou importados, sem calibração específica para essa mistura. As inscrições pro FI do segundo semestre começam hoje. Os interessados devem se inscrever até o fim do dia 17 de julho, por meio do portal Acesso Único. De acordo com o Ministério da Educação, cerca de 45.000 vagas vão ser ofertadas

nesta edição. No horário de Brasília, 6:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Comece noite bem informável, ouvindo um resumo de tudo o que aconteceu e do que será destaque nos jornais do dia seguinte. CBN, Noite Total, sua dose certa de informação nas noites da CBN, sempre de segunda a sábado. Apresentação [música] Tânia Morales, rede CBN, top de 5 segundos.

>> 6 e 4. >> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Yung e Cásia Godói. >> OK. O naval do Irã. >> Segundo a marinha americana, a interdição a todos os portos e terminais petrolíferos iranianos está prevista para começar às 5 da tarde, hora de Brasília. Donald Trump declarou que os Estados Unidos se tornarão os guardiões do estreito de Ormus e cobrarão um pedágio de 20% sobre toda a carga transportada pela Rota.

>> Nós tivemos um acordo, isso que ninguém sabe, nós tivemos um acordo, foi um acordo feito e depois eles quebraram, eles sempre quebram. Nós tivemos uns 10 acordos com essas pessoas. Então, nós vamos atacá-los duramente e manter as coisas no rumo certo. Provavelmente vamos comandar o estreito de Ormus. Seremos os guardiões do estreito e nós deveríamos ser recompensados por isso, porque as outras nações são muito ricas.

Elas estão ao nosso lado e não podem esperar que vamos fazer isso por nada, como fazemos há muitos anos. >> A declaração contrasta com que Trump havia dito em junho, quando afirmou que não haveria cobrança de pedagem em Ormous. A rota é um corredor marítimo de cerca de 50 km de largura, por onde passam 20% do petróleo consumido no mundo antes da guerra. >> Estima-se que para um super petroleiro totalmente carregado, a taxa cobrada pelos Estados Unidos poderia passar de 30 milhões de dólares. >> Na noite desta segunda-feira, os Estados Unidos voltaram a bombardear o Irã. Em

retaliação, o Irã alvejou dois petroleiros dos Emirados Árabes Unidos no estreito de Ormus. Um tripulante indiano morreu, vários ficaram feridos. >> As forças iranianas também lançaram drones e mísseis contra instalações militares americanas no Barém, no Kuwait, na Jordânia. >> A organização Marítima Internacional lembrou que nenhum país tem o direito legal de cobrar pedágio, ameaçar, impedir ou dificultar a passagem estreitos. Aqui no Brasil, o presidente Lula acusou Donald Trump de praticar pirataria internacional ao propor a cobrança do pedágio marítimo.

>> Tem um Twitter do presidente Trump dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmurf, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava pirataria. Um estado importante como os Estados Unidos não bote agora virar pirata. Ou seja, ele não tem que cobrar porque o estreito de Orbus é da responsabilidade deles. >> A atenção extrema no Oriente Médio fez o preço internacional do petróleo disparar mais de 10% com barril do tipo brand cotado a 85 nesta madrugada. Uma semana

o aumento da commodity já chega a 20%. Nos bastidores da guerra, o jornal The New York Times revelou um plano secreto e fracassado de Israel para colocar o ex-presidente iraniano Marmud Amadnej de volta ao poder. >> Após as revelações do complô com o serviço de inteligência Mossad, o ex-presidente foi colocado em prisão domiciliar pelo regime do Zé Atolas. >> Agora são 6:08. A defesa de Jair Bolsonaro tem 48 horas para explicar se o ex-presidente sabia que a carta escrita na prisão domiciliar seria divulgada nas redes sociais pelo pré-candidato Flávio Bolsonaro.

>> A intimação foi feita pelo ministro Alexandre de Morais, que suspendeu as visitas do senador Alpai até outubro, depois do primeiro turno das eleições. >> O veto judicial impede qualquer contato físico entre o senador e o ex-presidente por 90 dias. Na decisão, Morais sustentou que Flávio cometeu um ostensivo desvio de finalidade ao usar o direito de visita familiar para obter um manifesto político e divulgá-lo nas redes sociais. Na visão do ministro, a leitura pública do documento configura a burla restrição que proíbe Bolsonaro de usar redes sociais de forma direta ou indireta, uma das condições para a prisão domiciliar por tentativa de golpe. >> Morais também apontou que a mensagem possui expressões equivalentes a um pedido explícito de voto. Encaminhou o

material à Procuradoria Geral Eleitoral para apurar propaganda antecipada, o que é crime. O ministro destacou que Flávia é reincidente porque em agosto do ano passado postou um vídeo do pai participando por telefone de uma manifestação no Rio. >> Para Alexandre de Morais, a postagem de Flávio sugere que Bolsonaro tinha plena consciência do que a carta dele seria divulgada. Numa transmissão ao vivo, o senador Flávio Bolsonaro classificou a decisão como ilegal, inconstitucional e uma tentativa clara de interferência no jogo político deste ano. >> Obviamente, algo completamente desproporcional, desarrazo e claramente configura essa tentativa de Alexandre de Moraes de interferir nas eleições desse ano. Não por acaso ele toma a decisão

deixando o presidente Bolsonaro sem falar com o próprio filho, no caso Flávio Bolsonaro. Eu por 90 dias, ou seja, eu só poderia voltar a falar com o presidente Bolsonaro após o primeiro turno das eleições desse ano. Alguém acha que isso é uma coincidência? Eu sou advogado do presidente Bolsonaro nos autos. O Alexandre Moraes ignorou também. Quer me deixar incomunicável com

o próprio pai? não vai poder impedir que um advogado converse com o seu cliente, ainda que seja o advogado, filho, o cliente seja o seu próprio pai. A gente vai honrar o presidente Bolsonaro e todos os perseguidos do 8 de janeiro. E o presidente Bolsonaro é quem vai colocar a faixa de presidente em mim em janeiro do ano que vem. >> O deputado Lindberg Farias do PT afirmou que Bolsonaro conhecia as restrições impostas pela justiça e transformou o descumprimento da medida em estratégia política. Flávio Bolsonaro foi um

oportunista, só quis pensar na eleição dele, não se preocupou com o pai dele, porque sabia que o pai dele tava descumprindo uma medida cautelar. E eu continuo defendendo que ele tem que ir para papuda, porque ele descumpriu várias medidas cautelares. Para o advogado Fábio Solto, a divulgação do conteúdo da carta de Bolsonaro pode trazer consequências para o ex-presidente. >> As pessoas que eventualmente estejam cumprindo pena tem o direito de se comunicar através de cartas com outras pessoas. No caso específico, me parece que não é bem isso, tendo em vista que a carta foi dirigida ao povo brasileiro e lida através da rede social do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Assim,

diante dessas premissas, entendo que sim, houve uma burla a determinação do ministro Alexandre de Moraes. >> Agora são 6:11. Termina amanhã o prazo dado pelos Estados Unidos para decidir se vão aplicar o tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras. >> A representação comercial americana acusa o mercado brasileiro de práticas comerciais injustas e desleis. Os pontos de atrito envolvem barreiras ao etanol dos Estados Unidos, favoritismo regulatório ao PIES em detrimento de operadoras americanas de cartões de crédito, além de alegações inéditas de falhas na fiscalização do desmatamento ilegal na Amazônia.

>> A diplomacia brasileira trabalha com o cenário mais provável de o governo Trump confirmar as taxas, mas conceder uma carência de 30 dias antes da cobrança nas alfândegas. Depois de visitar os Estados Unidos para pedir que as tarifas fossem aplicadas só depois das eleições, pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, admitiu que a taxação é inevitável. >> A tarifa vai chegar pro Brasil. Tô adiantando para vocês, essa tarifa vai acabar chegando no Brasil. Não tô com informação privilegiada, não. Só o que

os sinais mostram aí. Apesar da falta de acordo com o governo americano, o presidente Lula acredita que o tarifaço não será aplicado. País tá preocupado com novo? >> Vai ter tarifato. >> Presente. Presente.

>> Alguém do governo tá conversando? >> 6:1. >> O Senado pode votar até amanhã medida provisória que altera as regras do piso mínimo do frete rodoviário. >> Texto perderá a validade na quinta-feira se não for aprovado. >> Os caminhoneiros ameaçam fazer uma greve geral. A MP não for aprovada logo.

>> Ontem, profissionais autônomos promoveram protestos no porto de Santos, em São Paulo, no Mato Grosso, na Bahia e em Santa Catarina. O presidente da Confederação Nacional dos Transportadores Autônomos, Alan Medeiros, cobrou do presidente do Senado, Davi Columbre a votação imediata do texto. >> A MP, ela traz justamente barreiras para evitar que quem descumpre o piso mínimo há anos pare de fazer isso e fique dentro da lei. Não está se falando aqui em cumprimento do em em nova lei, inovação no na na legislação. Não. Está

se falando há o cumprimento de uma lei que existe há 8 anos. Líderes do governo e da oposição se reuniram ontem para tentar chegar a um acordo que permita a votação da medida provisória. >> Um dos trechos mais combatidos pelos representantes de indústrias, distribuidores de combustíveis e do setor agropecuário é o que prevê um piso salarial nacional de R$ 5.000 mensais para caminhoneiros de longa distância. O líder do governo no Congresso, senador Randolf Rodrigues, disse que a o acordo prevê a manutenção da obrigatoriedade do piso mínimo do frete, sem definir um valor fixo na lei.

>> A gente é acordo em manutenção do piso, né? Eh, e aí a gente faz um ajuste relativo ao valor, mesmo porque a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal que diz que não cabe a deliberação de peso eh por parte do Congresso Nacional em matéria infraconstitucional. Então, já tem jurisprudência. Há um acordo, inclusive turmos caminhoneiros em relação a isso. Então podemos ter estabelecimento de piso sem ter necessariamente o estabelecimento do vazão.

>> Depois da reunião com lideranças do governo, a senadora Teresa Cristina do Progressistas disse que acredita em um entendimento, mas reiterou que o texto só será votado se houver mudanças. Colocamos os pontos que nos afligem, eles colocaram o que pode ser modificado e agora o nosso pessoal vai trabalhar e aí vamos ver se a gente caminha para uma votação, porque tem um prazo muito exíguo e para que ela caduque. Então precisamos trabalhar para que ela não caduca. Agora foram colocados todos os pontos que são pontos eh de discussão entre as duas partes. Nós estamos fazendo uma negociação para que a gente possa avançar, para que ela não caduque.

>> Pelo texto da medida provisória, empresas que contratarem transporte abaixo do piso legal enfrentarão multas de R.000 a R 1 milhão deais. Entidades empresariais alegam que a medida ingessa o mercado, encarece o frete e pode provocar um aumento em cascata no custo de vida do consumidor final. 6:15

[música]

som espagnol