---
video_title: "Jornal da CBN - 28/06/2026"
video_id: EW5aEuZ1msQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EW5aEuZ1msQ
video_date: 2026-06-29T00:24:44+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  hoje a apresentação é de Debora Freitas.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

Domingo, 28 de junho de 2026,

a Polícia Federal concluiu que o senador Flávio Bolsonaro cometeu crime de calúnia contra o presidente Lula em postagem nas redes sociais. Ação se refere a uma publicação feita por Flávio no X no dia 3 de janeiro deste ano, quando houve a captura. do ex-presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, pelos Estados Unidos. Na publicação, o senador declarou que Lula seria delatado e que seria o fim do foro de São Paulo, do tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte e terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Além de imputar ao senador Flávio Bolsonaro o crime de calúnia, a PF pede que o Supremo adote as providências necessárias. Agora, Moraes

deve encaminhar o relatório da Polícia Federal para a análise da Procuradoria Geral da República, que pode pedir mais diligências, o arquivamento do caso oferecer uma acusação contra o senador na justiça. O porta-voz do governo da Argentina, Manuel Adorne, deixou a função ontem por estar envolvido em um escândalo por suposto enriquecimento ilícito de ocultação de patrimônio. Ele começou no governo como porta-voz presidencial em 2023 e passou à chefia de gabinete em novembro do ano passado. O próprio Adorne publicou uma carta de demissão em suas redes sociais, confirmando sua saída na qual agradeceu Milei pela confiança. Recentemente, ele admitiu ter ocultado $00.000 000 em suas declarações

de bens em um caso que o colocou na mira da justiça e da oposição do governo Milei. O agora ex-chefe de gabinete afirmou que se tratava de economias não declaradas provenientes de investimentos em criptomoedas entre 2014 e 2018. Mas em abril ele havia afirmado aos parlamentares que nunca houve ocultação de patrimônio, o caso investigado pela Justiça Federal da Argentina junto com denúncias sobre compra e reforma de imóveis por centenas de milhares de dólares. No horário de Brasília, 6:2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts [música]

>> 6 e3 >> jornal da CBN. [música]

Apresentação [música] Débora Freitas. Olá, muito bom dia. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao Jornal da CBN deste domingo, 28 de junho de 2026. Acompanha a partir de agora os destaques de hoje.

A busca por sobreviventes dos terremotos que devastaram a Venezuela na última quarta-feira entrou em uma fase crítica. De acordo com o último balanço do governo venezuelano, 1330 pessoas morreram, [música] 3.200 estão feridas e mais de 3.000 estão desabrigadas. O balanço foi divulgado pelo presidente da Assembleia Nacional, Jorge Rodriguez, em declaração à mídia estatal venezuelana.

Porém, a Organização das Nações Unidas e o Serviço Geológico dos Estados Unidos avaliam que o número de vítimas possa ser bem maior. Uma projeção da Organização Internacional para as Migrações da ONU estima que mais de 6 milhões de pessoas possam ter sido afetadas pelos tremores. Já o escritório de ajuda humanitária da ONU estima que mais de 50.000 1 pessoas estejam desaparecidas. E o perigo segue constante. As

autoridades do país já registraram mais de 400 tremores secundários desde os dois terremotos de quarta à noite. A ajuda humanitária brasileira está em solo venezuelano para apoiar o resgate das vítimas. Além de médicos, cães, farejadores e equipamentos especializados, serão utilizados pelo primeiro grupo de transporte da tropa, esquadrão Zeus da Força Aérea Brasileira, FAB. Coordenada pelo Ministério das Relações Exteriores, a missão conta ainda com uma equipe de busca e resgate urbano e reúne profissionais da Defesa Civil Brasileira, militares do Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, São Paulo e Paraná, além de especialistas da Anatel. Ontem, outros dois aviões da FAB decolaram do Rio de Janeiro rumo à Venezuela. Ambos levavam fuzileiros,

equipes médicas da Marinha e um hospital de campanha com capacidade para 150 atendimentos por dia. Ao Jornal Nacional, o porta-voz da Marinha, Leonel Mariano, explicou como o espaço funcionará. uma resposta em cirurgias de urgência, uma em atendimentos eh emergenciais, inclusive com emprego do que a gente chama de telemedicina. por meio de comunicação por satélite, a gente consegue mandar as imagens pro Brasil e daqui no meio cirurgiões especializados podem fazer esse apoio. Segundo a presidente venezuelana Delc Rodriguez, além do Brasil, governos do México, Chile, Estados Unidos e outros países integrantes da ONU enviaram delegações. Enquanto isso, em meio aos

resgates, uma cena chamou a atenção 32 horas após os primeiros tremores. Um bebê recém-nascido foi resgatado dos escombros de um prédio em Laguaira, cidade costeira da Venezuela e epicentro da destruição. Nas redes sociais, um vídeo mostrou as equipes sobre a iluminação de refletores, retirando a criança de 18 dias. Nas imagens, a criança passada de uma pessoa para outra envolta em um cobertor foi entregue ao pai.

Vengo de Caracá nada más.

>> A mãe foi retirada dos escombros cerca de uma hora depois. 6:7 agora. As Forças Armadas dos Estados Unidos atingiram ontem múltiplos alvos no Irã após ordem do presidente americano Donald Trump. A recente sequência de ataques voltou a abalar o frágil cessar fogo entre os países. Em publicação na rede social X, o exército afirmou que o Irã teve a chance de respeitar o acordo de cessar fogo, mas optou por não fazê-lo após forças iranianas atacarem um navio próximo ao estreito de Ormus no início do dia. Mais cedo, o Irã atacou alvos no

Barém, que abriga bases militares americanas. Segundo a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, a Marinha e a Força Aérea realizaram operações conjuntas como resposta aos ataques americanos. Os dois lados se acusam de violar o acordo de Cesar Fogo. Assinado há 10 dias, o tratado previu o encerramento imediato e permanente de operações militares e declarava que os países se comprometiam a abster-se da ameaça ou do uso da força. Você continua acompanhando os destaques do jornal da CBN deste domingo. O

Supremo Tribunal Federal formou maioria para liberar parte do pagamento dos chamados penduricálios a juízes e integrantes do Ministério Púo Público. Com isso, desde que o Conselho Nacional de Justiça atesta a legalidade e a regularidade, ficam liberados os pagamentos de verbas retroativas que estavam suspensos. Ontem os ministros Dias Tofol e Luiz Fux acompanharam o voto conjunto dos ministros Flávio Dino, Alexandre de Morais e Cristiano Zanim. O presidente da corte da corte, Edson Faquim, também tinha votado a favor. Pela decisão, passa a ser permitido o pagamento em dinheiro de férias, licenças prêmio e plantões judiciais acumulados antes da definição das novas regras pelo STF, desde que esses períodos não tenham sido usufruídos por necessidade do serviço público. O

julgamento segue em plenário virtual até terça-feira. 6:09 agora. Senival Pereira de Moura, vereador de São Paulo, pediu afastamento do do PT. Preso na última quinta-feira, ele é apontado pela Polícia Civil como uma das principais figuras de um suposto esquema de lavagem de dinheiro do PCC. A informação foi confirmada pelo diretório do PT na capital paulista por meio de nota. No texto, o partido diz que o

vereador se afastou para se dedicar à sua defesa e não vincular os últimos acontecimentos ao PT. Senival Pereira de Moura foi preso na operação Última Parada, deflagrada pela Polícia Civil e pelo Ministério Público. Segundo as investigações, a empresa de ônibus Transunião Transportes SA teria sido usada para ocultar patrimônio e movimentar recursos da facção criminosa. O vereador ocupa atualmente os cargos de primeiro secretário da mesa diretora e de presidente da comissão de trânsito, transporte e atividade econômica. colegiado responsável por discutir e fiscalizar políticas relacionadas ao setor de transportes na capital paulista. Atualmente, Senival está em

seu sexto mandato na Câmara Municipal de São Paulo. 6:10. >> Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil.

>> [música] >> África do Sul e Canadá iniciam hoje a segunda fase da Copa do Mundo a partir das 6 horas da noite. A seleção africana terminou na segunda colocação do grupo A e em sua quarta participação na Copa disputa pela primeira vez o mata-mata. Já os canadenses ficaram com a vice-liderança do grupo B e terão que jogar fora de casa pela primeira vez nesta edição. Antes de dar início a etapa de 16 avos de final, seis jogos finalizaram a terceira rodada da fase de grupos do Mundial. A Argentina, que já entrou em campo classificada para a segunda fase, venceu a Jordânia por 3 a 1 neste sábado. Com três derrotas, a

Jordânia se despediu do Mundial. Já o empate em 3 a 3 entre Argélia e Áustria deixou o resultado já certo de classificação das duas seleções mais emocionante. Em sua primeira vitória em mundiais, a República Democrática do Congo venceu o Uzbekistão por 3 a 1 e se classificou para o mata-mata. Já o país asiático se despediu de sua primeira Copa do Mundo com três derrotas. Colômbia e Portugal empataram por 0 a 0.

O resultado deixou a seleção sul-americana na liderança do grupo e os portugueses na segunda colocação. Ambos os times seguem invictos para a segunda fase. Entre Croácia e Gana, os vitoriosos foram os croatas por 2 a 1. Apesar do resultado, os dois times seguem para o mata-mata. E a Inglaterra venceu o Panamá por 2 a 0. Eliminados,

os panamenhos se despediram sem nenhum ponto. Amanhã o Brasil enfrenta o Japão em duelo na segunda fase. A seleção brasileira treinou ontem em Nova Jersey e embarcou durante a tarde para Houston, onde será a partida. Se passar pela equipe japonesa, o Brasil vai enfrentar o vencedor de Costa do Marfim, Noruega nas oitavas de final. 6:12.

Chegou [música] amor.

[música] >> O festival folclórico de Parentins segue sendo realizado em Amazonas. Milhares de torcedores passam pela cidade durante o evento. O Boi Caprichoso defende o tema brinquedo que canta seu chão neste ano. Nessa segunda noite de festival apresentou o subtema O brinquedo ancestral canta Amazônia, o chão da vida. A apresentação exaltou a Amazônia como território sagrado e ancestral, mostrando povos indígenas e manifestações culturais que mantém viva a identidade da floresta. Com lendas,

alegorias e rituais, o ato reforçou a importância da preservação da floresta e o valor dos saberes tradicionais. A exibição do bumbá azul e branco foi com a apresentação do ritual de transcendência aurini maracá, inspirado na cosmologia do povo Assurini do Xingu. O ato retratou a espiritualidade indígena e a conexão entre mundo material e encantado. Vermelho é de todo [música] mundo ver. Vem me ver, vem me ver.

[música] O boi garantido encerrou a segunda madrugada de apresentações ao defender na Arena o tema Parentins, portal do encantamento. O bloco apresentado dessa vez foi o Noite dois, focado na celebração [música] da vida, da resistência e da pluralidade cultural da região. O tema geral da gremiação neste ano celebra os encontros entre diferentes povos. Culturas e saberes da Amazônia. O boi vermelho apresentou a lenda amazônica Camara, inspirada na cosmologia de um povo que habita as bacias do rio Nhamundá e Jatapu. E a

obra narra a criação do mundo a partir de Yuxibu e o surgimento de Camara, a onça mãe espiritual. Enquanto a estrutura representa o nascimento dos primeiros homens através da transformação de elementos como pedras e águas, também reverencia a força da onça ancestral, que permanece como guardiã dos ciclos climáticos e das temperaturas. A última noite do festival será neste domingo. Até lá, torcidas do Boi Caprichoso e do Garantido vão se emocionar no festival que é considerado o maior espetáculo folclórico a céu aberto do mundo. Esses e outros assuntos você acompanha a partir de agora no Jornal da CBN. Nós vamos juntas e juntos

até às 9 da manhã. Você pode participar com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 11999119981. Pode mandar mensagem também pro meu e-mail que é Debora. freitas @cbn.com.br.

Tem link fale comcora que tá no site da CBN, tá também no nosso aplicativo. Você acompanha a gente também pelas redes sociais. Dá pra gente conversar pelo Instagram, @déborafreitas jornalista. Estaremos em áudio e vídeo no canal da CBN no YouTube e também no Globo Play. Já tem mensagem chegando aqui pelo e-mail João Antônio, que é de Uberlândia, Minas Gerais. Por lá 15º.

Agora acompanhando já o jornal da CBN por aqui em São Paulo, pessoal, 15º também, tempo fechado, é o inverno. 6:16 agora você fica com o noticiário da sua região.

[música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN. >> [música] >> O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. Só no primeiro mês

do programa Brasil contra o [música] crime organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 bandidos, apreenderam 82 toneladas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão à facções criminosas. Inteligência, ação, sufocamento financeiro, é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

>> A Casa Cor [música] São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os [música] ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai [música] conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo [música] 2026. Garanta já seu

ingresso em casacor.com. >> No podcast Futuramente desta semana, [música] nós falamos do futuro dos relacionamentos amorosos. A inteligência artificial já atua como conselheira amorosa de muita gente e até como par romântico. Para discutir o impacto disso, nosso convidado é Diogo Andrade, [música] médico psiquiatra da UNIFESP.

>> Tem outra coisa aí. Ainda vai responder com as informações que você deu para ela e a gente é fera de fazer pergunta sugestionando a resposta. Tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir você já colocar o que que você quer ouvir e aí simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> [música] >> E amanhã tem Brasil e Japão a partir das 2as da tarde. E isso muda a rotina, não

é Karina Almeida? Bom dia. >> Bom dia, Débora. Bom dia aos ouvintes. Um pouquinho, viu? Isso porque alguns

serviços públicos aqui de São Paulo terão os horários alterados nessa segunda-feira em virtude desse jogo. Isso acontece, por exemplo, nas unidades básicas de saúde, que vão funcionar só até meio-dia, e também nas agências do INSS, que ficarão abertízio municipal de veículos, no entanto, está mantido, o que diferencia do último jogo de quarta-feira, né? Veículos com placas final um e dois não poderão circular no centro expandido. E falando sobre a educação, as escolas estaduais não terão aula no período da tarde. Débora.

>> Obrigada, Karina. >> 6:20. >> Jornal da CBN. >> Uma correção. Há pouco eu falei que o jogo entre África do Sul e Canadá.

Seria hoje às 6 da noite. Na verdade acontece às 4 da tarde. África do Sul, então e Canadá iniciam a segunda fase da Copa do Mundo às 4 da tarde. E países que não disputam a Copa do Mundo estão adotando o verde amarelo e torcendo fervorosamente pelo Brasil. Vídeos que viralizaram nas redes sociais mostram ruas de Bangladeste, no sul da Ásia, tomadas por pessoas com a camisa da seleção. Mas não é só por lá. Muitos

libaneses com laços históricos com o nosso país e até italianos, fora das últimas três copas, também se tornaram aliados na disputa pelo Exel. >> Não é porque o seu país não tá disputando a Copa do Mundo que você precisa abrir mão de torcer. Na verdade, muitas pessoas ao redor do mundo, de nacionalidades diferentes, adotam justamente o Brasil como a seleção que as representa. Um dos casos mais curiosos é o de Bangladesth, que está se mobilizando a cada jogo do Brasil. Vídeos que mostram Banglades reunidos nas ruas em torno de telões gritando a cada lance da seleção brasileira tem viralizado nas redes sociais. O

Instagram do MDoamba tem vários desses registros. Quem olha jura até que ele é brasileiro. Embora não seja, merecia um CPF. Como brincam muitos memes nas redes, o Banglades conta que a cada 4 anos o país asiático se veste de verde amarelo para torcer pela seleção. >> Se alguém visitar Bangladeste durante uma copa, pode pensar que chegou a um bairro brasileiro do outro lado do mundo. Essa é a força da influência do

futebol brasileiro em nosso país. A cada 4 anos, algo extraordinário acontece por aqui. O país inteiro se veste de verde e amarelo. Enormes bandeiras do Brasil aparecem por cidades, vilas, povoados, em praticamente todos os cantos de Bangladesth. As crianças vestem camisas da seleção brasileira, as famílias se reúnem diante da televisão, comunidades inteiras se juntam para celebrar o futebol. Quando o Brasil joga, milhares

de pessoas assistem à partida em teles montados em bairros, vilarejos, mercados, centros urbanos e campe universitários de todo o país. De Ronaldo e Ronaldinho, a Kaká e Neymar, os ídolos do futebol brasileiro se tornam nomes conhecidos em praticamente todos os lares de Bangladesth. >> O mais curioso é que não é 100% da população bangladimento. Por lá é possível encontrar uma das maiores rivalidades do futebol em um só país, Brasil e Argentina. Sim, também é possível encontrar muito azul e branco nas ruas de Bangladeste, na torcida pelos nossos irmanos. E como no Brasil,

isso pode até dar confusão. É o que explica o jornalista Ariel Palácios, comentarista da CBN da Globo News e autor do livro Futebol lá do B. Inclusive já houve até briga entre essas torcidas a favor do Brasil e a favor da Argentina. Então, é algo muito engraçado de uma rivalidade futebolística da América do Sul se transfere para um país eh do continente asiático. No caso eh do Brasil, houve começou a haver uma certa torcida a partir do final dos anos 90. E

no caso da Argentina, a torcida de Bangladesh pró Argentina começou a crescer desde o início da carreira eh do Messi. >> Para além da admiração pela tradição e pelos ídolos do futebol brasileiro, há quem torça pela nossa seleção por outros motivos. Os libaneses, por exemplo, têm um vínculo emocional forte com o Brasil por causa do histórico de imigrações. O libanês Camal Calaum é comerciante no Rio de Janeiro e disse que torce pelo país porque é muito grato pelas oportunidades que tem aqui. >> E falar do esporte é chover no molhado aqui no Brasil, né? Até que o Brasil é

referência mundial de futebol. Nós já temos vários títulos que os outros não têm. O Brasil nos deu a oportunidade, né, de trabalhar com toda a proteção, sem discriminação, sem sem dificultar a vida do imigrante, né? Ô terra maravilhosa. São tantas e as vantagens, tantas virtudes que eles nos ofereceram aqui, que eu não encontro palavras para agradecer. O Líbano nunca

se classificou para uma Copa do Mundo. O jornalista Ariel Palácios explica que diante disso os laços dos libaneses com o Brasil se estenderam pro futebol. >> O cara amigra do Líbano, faz fortuna, volta pro Líbano e depois mais tarde volta pro Brasil. Então há um vínculo muito forte. Há muitos brasileiros que moram no Líbano. Houve quando houve a a

guerra de uns anos atrás, houve um resgate de muitos brasileiros que moravam no Líbano, né? Você tem aquela coisa de um vínculo muito forte entre esses países. No caso, o Líbano tem um um futebol fraquíssimo. Porte libanês é o futebol, mas a seleção liban de futebol não conta. Então você tem um vínculo emocional com o Brasil, onde a comunidade de Vanesa sempre foi muito bem tratada, muito influente.

>> E o que dizer dos italianos? Tão apaixonados por futebol quanto os brasileiros? Os tetracampeões sofrem por não terem nem se classificado para as últimas três edições da Copa. Embora não tenha um movimento em massa a favor da seleção brasileira por lá, existe sim uma fração de órfã na Itália que resolveu adotar o time de Neymar, Vini Júnior e companhia. Além disso, não custa lembrar, o nosso técnico Carl Ancelote é da terra das massas e dos gelados. Vivian Vequil é italiana e mora

no Brasil, mas parte da família segue na Itália. Ela percebe uma relação forte do país natal com o nosso futebol. >> Eu tenho a minha família que uma parte tá indo lá na Itália. O italiano, uma grande maioria, eh, especialmente não estando na Copa, torce pelo Brasil pelo simples fato da história do do futebol brasileiro. Sempre foi muito admirado pelos italianos, o ser penta campeão, o futebol brasileiro como jogo mesmo, como maneira de jogar o futebol também.

Então, eh, eu acho que tem um sentimento de simpatia, especialmente quando a Itália não está na Copa. >> Entre conexões emocionais ou admiração pela única seleção penta campeã, a certeza é de que o Brasil conta com torcedores mundo afora. Do Rio de Janeiro, Júlia Viana. Brasil. >> Fique agora com o noticiário da sua região.

[música]

>> O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. Só no primeiro mês do programa Brasil contra o crime organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 bandidos. apreenderam 82 tonelas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão às facções criminosas. Inteligência, ação, sufocamento financeiro, é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do Brasil, do lado

do povo brasileiro.

[música] >> Karina Almeida tem mais informações sobre a capela dos aflitos na Liberdade. Oi, Karina. >> Oi, Débora. Olha só, esse lugar histórico aqui da cidade de São Paulo que fica lá na Liberdade, no centro de São Paulo, foi reaberto neste sábado após passar por uma grande reforma e uma missa que aconteceu neste sábado celebrou os 400 247 anos da construção, que foi inaugurada originalmente em 1779. A obra de restauro e modernização custou ao todo mais de R$ 3 milhões deais, unindo recursos federais, estaduais, por meio dos editais do Programa de Ação Cultural, o ProAC. E também houve um

aporte de cerca de R$ 1 milhãoais da Prefeitura de São Paulo. Esse em 2025. A responsável pela obra é da Carolo Arquitetura e Restauro, em parceria com a União dos Amigos da Capela dos Aflitos. O local agora conta com acessibilidade geral. com piso tátil e libras. E os elementos históricos do

local foram totalmente recuperados, como os sinos, as paredes em taipa, de pilão e as pinturas decorativas e até um relógio que tinha sido perdido na década de 1950. Eh, a capela agora também conta com climatização pro acervo e também um sistema de combate a incêndio. Lá também foi construído um local pro sepultamento dos restos humanos encontrados na pesquisa arqueológica. Foram achados cerca de cinco a 10 pessoas sepultadas dentro da capela, o que confirma que essa área fazia parte de um antigo cemitério dos aflitos em 1775, onde eram enterrados indígenas, africanos e descendentes que eram executados no antigo campo da força da força hoje na Praça da Liberdade também ali no centro de São Paulo. A capela também foi o lugar onde ficou preso o Cabo do Exército Francisco José das Chagas, conhecido como Chaguinha, que foi executado em 1821 e hoje é considerado um santo popular. E

até hoje os fiéis chegam a bater três vezes na porta do velário para fazer pedidos pro santo. Para preservar toda essa história, Débora, a comunidade conquistou a criação do memorial lá no bairro da Liberdade, que em novembro desse ano, no mês da consciência negra, está previsto o lançamento de um livro detalhando, Débora. muito importante para preservar a memória negra em São Paulo, que foi apagada em muitas áreas e muitas regiões.

>> 6:30 >> Repórter CBN. [música]

Domingo, 28 de junho de 2026. O tenente da rota, Ronixon Pimentel dos Santos, de 39 anos, irmão mais velho de Eloá Cristina Pimentel, foi baleado na cabeça por dois homens em uma moto na Avenida Goiás, em São Caetano do Sul. O caso aconteceu ontem. O estado de saúde dele é grave. Uma câmera de segurança registrou o momento em que Ronicson foi ferido. Nas imagens é possível ver que o

policial estava paisana em uma motocicleta e parou no semáforo. Segundos depois, dois homens se aproximaram e efetuaram os disparos. Em seguida, a dupla fugiu. Eloade de 15 anos, foi morta depois de ser mantida em cárcere, privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves, no apartamento que morava num conjunto habitacional em Santo André em 2008. O caso teve grande repercussão nacional.

O dono da empresa Outs Outsider Tours, Fernando Sampaio de Souza e Silva, foi preso novamente no aeroporto internacional do Galeão, na zona norte do Rio de Janeiro. Segundo a Polícia Federal, foi cumprido um mandado judicial expedido em Aracaju numa investigação por estelionato. A defesa dele informou que não teve acesso à íntegra da decisão que fundamentou a decretação da prisão e, por isso, não vai se manifestar. África do Sul e Canadá iniciam hoje a segunda fase da Copa do Mundo. A partir das 4 horas da tarde, a seleção africana terminou na segunda colocação do grupo A e disputa pela primeira vez o mata-mata.

Já os canadenses ficaram com a vice-liderança do grupo B e terão de jogar fora de casa pela primeira vez neste Mundial. Amanhã o Brasil enfrenta o Japão em duelo na segunda fase. A seleção brasileira treinou ontem em Nova Jersey e embarcou durante a tarde para Houston, onde será a partida. No horário de Brasília, 6:32.

[música]

[música]

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Oi pessoal, tudo bem? Aqui é a Rosana Jatobá. Daqui a pouco começa o CBN Sustentabilidade. Hoje você vai conhecer um pouco da trajetória ESG da Big Box, que é uma das maiores redes de supermercados do país. Eles têm uma certificação de lixo zero e você vai entender como eles conseguem uma redução muito grande no desperdício de alimentos. Vê se não perde, eu vou te

esperar. >> 6:33, >> Jornal da CBN. Mais mensagens de ouvintes chegando por aqui, ó. Juan Simonse de Manaus já dá bom dia aqui pra gente. Que por lá cidade tá nublada com frio de 24º. 24º é

frio, Juan Simons. [risadas] É, talvez pro Manauara seja frio, né? Mas obrigada pela mensagem. Tem o Miranda de Campina Grande. Pessoal tá no clima de São João, clima da clima da Copa do Mundo com muita chuva, pelo menos três dias por lá. E o Antônio de

Itapevi e aqui no interior de São Paulo, neblina severa, 14º é a temperatura por lá. Obrigada pelas mensagens. São 6:34 agora. O Congresso Nacional deve discutir um projeto de lei que pode endurecer penas de crimes, como a morte da jovem lançada sem cordas durante o salto de Hope Jump no interior de São Paulo. A possibilidade é criar a tipificação de homicídio com culpa temerária, quando não há intenção de matar, mas a negligência é considerada extrema.

Os suspeitos da morte de Maria Eduarda Rodrigues, de 21 anos, lançadas sem cordas em um salto de rope jump em Limeira, no interior paulista, foram presos por homicídio com dolo eventual, quando o agente assume o risco de matar. O crime pode gerar penas de até 20 anos de reclusão em regime inicial fechado. Mais juristas avaliam que a tipificação pode mudar para homicídio culposo sem a intenção de matar, que tem a pena máxima de 3 anos de detenção com regime inicial aberto ou semiaberto. Isso porque para comprovar o dolo eventual seria preciso demonstrar que os culpados sabiam que jogava uma jovem sem corda e não se importaram com o resultado. Se ficar provado que houve um esquecimento ou falha operacional, ainda que grave, o crime se torna culposo, com a pena bem menor. Para evitar que isso aconteça em

casos semelhantes, o Congresso Nacional pode discutir em breve um projeto de lei para criar uma qualificação pro homicídio culposo. A culpa temerária, ela seria configurada quando houvesse violação grosseira de dever objetivo de cuidado, em atividade ou situação de risco concreto grave. Pro criminalista Wellington Arruda, mestre em direito e justiça pelo Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa, pode fazer sentido criar uma gradação de culpa. >> A legislação, ela acaba tratando de uma forma muito semelhante um descuido comum e uma negligência absolutamente grosseira. A proposta pretende criar uma gradação de culpa, né, eh, permitindo ali uma punição maior quando a violação do dever de cuidado for absolutamente excepcionalmente grave. Essa discussão,

claro, dentro do do do poder legislativo é absolutamente legítima, desde que a figura seja definida de maneira muito clara e não seja utilizada apenas para aumentar penas em casos de grande repercussão. O advogado pondera que alguns termos do projeto são abertos e dependeriam de interpretação do juiz, criando o risco de a categoria ser usada sempre que o caso provocar indignação social. É o mesmo alerta feito por Maira Fernandes, professora convidada da FGV Direito Rio, que destaca que o projeto deixa espaço para interpretação em conceitos como violação grosseira do dever de cuidado e probabilidade acentuada do resultado. Ela também aponta a necessidade de mais discussão do projeto para evitar o que chama de punitivismo midiático. >> A discussão sobre a proposta de da chamada culpa temerária não é nova. Ela

ganhou força especialmente a partir de casos envolvendo acidentes de trânsito praticados por motoristas embriagados ou em velocidade excessiva, em que muitas vezes se questionava se a punição prevista para o homicídio culposo era proporcional à gravidade da conduta. Talvez seja importante discutir o projeto de lei em questão, que propõe uma pena mais agravada para culpa para aqueles que têm um papel maior de observar o dever de cuidado e risco, sempre se atentando, claro, para que não cai num punitivismo midiático. >> Dois projetos sobre o tema já foram apresentados. Um deles é o do ex-ministro do governo Lula e deputado federal André Fufuca do PP do Maranhão, que propõe que apenas seja aumentada de um terço até o dobro em caso de culpa temerária. O outro texto foi protocolado antes pela deputada Dayane Bitencur do União Brasil do Ceará e prevê dobrar ou até triplicar a pena dependendo da gravidade do caso. Quando há projetos

semelhantes, a mesa diretora da Câmara identifica a similaridade e incorpora o projeto mais novo. ao mais antigo. Os dois passam então a tramitar como um único processo através do apensamento. A CBN Dayane Bitencur disse que o PL nasceu de uma ideia do professor de direito penal Alexandre Zamboni e que chamou a proposta de lei Maria Eduarda. O projeto ainda não tem data para ser pautado, mas a parlamentar informou que vai entrar com pedido de urgência para acelerar a tramitação de São Paulo, na Ded Calado.

Fique com o noticiário da sua região.

[música]

Está escalada a seleção drive. Na defesa, [música] a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos [música] componentes XIOS. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion.

Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. [música] Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. [música] Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina

ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. >> [música] >> V, a ferramenta do Brasil.

O CBN Auto Esport dessa semana conta quais são os carros com melhor custo benefício do mercado brasileiro. Antes de escolher o carro novo, o consumidor precisa avaliar itens como o custo de revisão, o valor das peças, a desvalorização no mercado de seminovos e também o seguro. Nesse domingo, às 9 horas da manhã, você vai saber quais carros tm o melhor custo benefício nas categorias de hat compacto, SUV compacto, picups, além dos carros híbridos e elétricos. Você também pode ouvir em podcast ou assistir em vídeo no YouTube da CBN e no Spotify.

Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A FIP está chegando com os melhores autores da literatura nacional e internacional. De 22 a 26 de julho. Ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br.

Concepção Associação Casa Azul. Realização Lei de Incentivo Cultura Lei Ruanê. Ministério da Cultura, Governo Federal Brasil. Do lado do povo brasileiro. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades.

Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

CBM [música]

>> 6:43. >> Jornal da CBN.

Na jinga do Ronaldo, [música] na arte do Pelé, como fez Jomário com a bola no pé. Agora é a hora. >> Durante a Copa do Mundo, muitos torcem por um único país, pelo seu próprio país ou por algum time do coração. Vimos há pouco as pessoas que torcem pelo Brasil, pessoas que são de Bangladeste, do Líbano, eu ia falar, são os libanes e os o gentílico de Bangladeste. Eu esqueci aqui, mas tava na na reportagem. Eu

achei interessante porque eu não conhecia. Daqui a pouco eu vou contar para vocês. Eu vou encontrar bengalês, bengali, Bangladestano também. Pois é. Então, ó, os os bengaleses e os libanes torcem pro Brasil. Mas tem também aquelas pessoas

que que dividem o coração entre duas nações. É o caso de famílias de imigrantes e pessoas com dupla nacionalidade que vivem o torneio com uma celebração das próprias raízes e da diversidade cultural. >> Cinco títulos. Jogadores mundialmente conhecidos e muita tradição. Torcer para a seleção brasileira parece fácil, mas muitas pessoas ficam divididas quando chega a Copa do Mundo. Isso porque no

Brasil milhares de famílias têm dupla nacionalidade e vivem um dilema. Por qual país o coração bate mais forte? Sofia Irazabal é filha de pais uruguaios e tenta se dividir entre a seleção brasileira e a celeste. Crescer com as duas culturas foi muito importante para a formação dela, mas Sofia aponta que se Brasil e Uruguai se enfrentarem nesta Copa, já tem um escolhido. >> Acaba que eu torço pela seleção uruguai e pela seleção brasileira durante a Copa, mas que hoje a minha torcida é um pouco mais forte pelo Brasil, porque é o lugar onde eu nasci. Então, se

acontecesse uma final entre o Brasil e Uruguai, eu acho que eu torceria pelo Brasil, mas que ficaria feliz de qualquer forma. O Brasil e a Argentina protagonizam uma das maiores rivalidades do futebol com torcidas apaixonadas. Na casa da fisioterapeuta Paula Delfino, essa paixão é em dobro. Ela e a família deixaram a Argentina e vivem no Brasil há 20 anos. Paula contou sobre a preparação antes de assistir a um jogo da Argentina e também o que a encanta na seleção brasileira.

>> Na Argentina nós temos que a gente chama de cal, que são basicamente coisas que a gente faz para ter sorte mais associada à superstição, né? Então coisas simples como sempre sentar cada um no mesmo, todo mundo tem lugar marcado, né? desde o primeiro jogo, a camisa que vai est usando, comer durante aquele jogo sempre a mesma comida. Seleção brasileira, ela traz essa história de garra, como dizem, né? O brasileiro ele não desiste nunca.

A determinação é uma pergunta que a gente sempre recebe. Ah, e quando Brasil e Argentina jogam juntos, para quem que vocês torcem? A gente torce pro Brasil, mas quando é Brasil e Argentina é Argentina. Nem milhares de quilômetros podem parar o coração da estudante Carolina Rioco de torcer para o Brasil e para o Japão. A estudante nasceu em terras japonesas, mas cresceu no Brasil e explica que há uma grande ligação entre os jogadores de ambas as seleções.

O problema é que o Brasil enfrenta justamente o Japão na segunda fase da Copa do Mundo. Diante disso, Carolina deixa claro para quem vai a torcida dela. desde o início, antes da Copa começar, eu falei que esse ano ia torcer mais pro Japão. Seleção do Japão vem ficando muito forte a ao longo dos anos e nessa agora que eu tô vendo, eu tô acompanhando, eles estão jogando muito bem. Desde criança, assim, né? Eu

assisto a COP e sempre torci pras duas seleções. A gente sempre assistiu o jogo do Japão tal qual o jogo do Brasil. Os japoneses eles se inspiram muito no no futebol brasileiro. Os japoneses amam o futebol brasileiro, amam o Zico, tem toda essa relação do Japão com Zico. >> Leda Maria da Costa, pesquisadora do laboratório de estudos em mídia e esporte da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, afirma que o futebol é fundamental para que outras culturas possam se integrar e se sentir bem-vindas no Brasil. O esporte se torna

essencialmente uma ponte criada entre países. >> Eu acho que o futebol ele é um elemento de sociabilização assim fundamental em países como o Brasil. Se falar de futebol é um assunto que cria uma comunicação em comum e no Brasil isso realmente é muito forte. Você vai para outros países, isso não é tão comum assim. Essa ideia do Brasil que é o país do futebol não me parece ser tanto porque ah, o brasileiro vai muito aos estádios. Ah, porque o brasileiro torce

mais do que os outros. Não é exatamente isso. Mas por que que o Brasil é parte do futebol? Porque é um elemento de socialização, de identificação tanto do do brasileiro, da brasileira, tanto também de identificação individual, que é difícil você encontrar isso em outros países. >> No fim, para as famílias, a Copa do Mundo se torna uma grande oportunidade para unir a lembrança das origens e o agradecimento à terra que as acolheram, com colaboração de Mateus Lins, do Rio de Janeiro, Isa Morena. Você

fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

[música] Karina Almeida tem mais informações sobre o pedágio Free Flow. >> Oi, Débora. É isso mesmo. Início do pedágio FreeFow no sistema Ancheta Imigrantes não vai mais acontecer no dia primeiro de julho, como era previsto. E também não tem uma expectativa de uma nova data. Segundo a concessionária

Ecovias Imigrante Imigrantes, o começo da operação definitiva depende da autorização da ARTESP e será comunicada com antecedência necessária para garantir clareza e segurança na transição para os usuários. A empresa informou que no momento são realizados testes operacionais para a garantia dos processos. O freeow é um sistema de pedágio eletrônico que funciona sem cancelas e permite a cobrança automática da tarifa sem que o motorista precise parar ou reduzir a velocidade pro pagamento. A Ecovias iniciou a fase de testes no sistema Imigrantes ainda no início de junho, após a conclusão da instalação dos pórticos na Avianchieta, na altura do quilm 33 e na rodovia dos imigrantes no quilm 29 em ambos os sentidos. A conclusão da implantação dos pórticos é uma fase importante para mudar a forma de cobrança e do valor do pedágio. Atualmente, o motorista que

desce pro litoral paga o valor cheio de R$ 38,70 sem cobrança na volta para São Paulo. E com a nova tecnologia, o valor vai ser dividido entre ida e volta. Débora. Obrigada, Karina pelas informações.

[música] Temperatura média na cidade de São Paulo nesse momento em torno dos 15º. Tempo nublado, mas não tem previsão de chuva para hoje. Segundo informações do CGE, do Centro de Gerenciamento de Emergências da Prefeitura. As condições hoje eh o tempo, a temperatura deve subir durante a tarde, o sol aparece e a máxima em São Paulo será de 25º. Tá friozinho ainda, mas vai esquentar um pouquinho. O tempo estável também deve

se manter amanhã, segunda-feira, mínima de 15º com sol, entre poucas nuvens. A máxima também deve chegar aos 25º amanhã, segunda-feira, dia de jogo do Brasil. É isso mesmo. Então, não há previsão de chuva pros próximos dias aqui na cidade de São Paulo, segundo o Centro de Gerenciamento de Emergências da Prefeitura, o CGE. >> [música]

>> 651 >> Jornal da CBN. [música] >> Nosso assunto é educação. O Brasil ainda tem mais de 8 milhões de analfabetos. Desse total, mais de 54% são idosos. para integrar essas pessoas à educação de jovens e adultos tem ganhado mais apoio nas escolas de Pernambuco. Quem conta um pouco mais

essa história é Antônio Marcos lá de Caruaru. >> Hoje [música] com sinceridade [canto] eu acordei com vontade de cuidar de mim. >> Escrever o próprio nome, ler a placa de um ônibus ou entender a bula de um remédio. Tarefas simples do dia a dia, mas que ainda são abismo para milhares de brasileiros. De acordo com dados mais recentes do IBGE, o Brasil ainda tem cerca de 8.400.000 [música]

analfabetos com 15 anos ou mais. Desse total, mais de 54% são idosos. [música] É uma ferida social que revela um passado de falta de oportunidades, [música] especialmente nas áreas rurais e periferias do país. Mas há um caminho para reescrever essas histórias. A educação de jovens e adultos, a EJA, funciona como uma ponte para resgatar a dignidade dessas pessoas. Longe de ser apenas uma sala de

aula, a EJA é um espaço de acolhimento que devolve a autoestima a quem achava que o tempo de aprender já tinha passado. E quando o preconceito é vencido, os resultados emocionam. [música] Uma prova viva disso vem do agreste de Pernambuco. Na cidade de João Alfredo, 20 estudantes, entre adultos idosos da Escola [música] Municipal João Altimar Moura, pousaram para uma foto escolar pela primeira vez na vida. Eles recriaram aquelas fotos tradicionais [música] de alfabetização que costumamos ver com crianças segurando caderno e caneta sorrindo ao lado de um globo terrestre. As imagens viralizaram e

emocionaram milhares de pessoas na internet. Monique Soares, professora da unidade de ensino, [música] conta que o projeto começou para quebrar o preconceito e mostrar que não existe idade para o conhecimento. >> Um projeto como [música] esse, né, ele tem um papel fundamental a combater esse preconceito, porque ele dá muita visibilidade às pessoas que por muito tempo [música] foram esquecidas pela sociedade, né, durante uma grande parte da sua vida. Existe um preconceito muito forte em [música] relação à questão da idade, que por serem já mais velhos, acreditam muitas vezes que [música] não tem mais paciência, né? Alguns deles relatam isso, eu não tenho mais paciência para voltar a estudar, mas umas imagens, né, como a gente [música] eh publicou nas nossas redes sociais, ajudam a sensibilizar muito a sociedade e a incentivar também esses alunos a voltarem pra [música] sala de aula, que realmente, né, não existe isso de tempo, de idade, o tempo é agora e a gente tá cada vez mais, né, quebrando essas barreiras.

A iniciativa deu tão certo [música] que a prefeitura de João Alfredo criou uma bolsa de R$ 160 por mês para ajudar os alunos da EJA a continuarem frequentando as aulas regularmente. Na cidade, [música] o número de matriculados mais do que duplicou nos últimos 2 anos, rendendo ao município uma menção honrosa pelo governo federal [música] pelos seus esforços na alfabetização. Segundo a secretária de educação do município, Alessandra Santos, [música] há do anos ocorre aumento na procura por matrículas na EJA. a gente tem conseguido [música] uma adesão muito grande de todas as pessoas que não concluíram a escolaridade no município. [música] Os resultados que a gente tem, por exemplo, é de ter o índice de evasão da EGA costuma ser acima de 50%. O nosso em

2025 foi de 13% e eu acho que neste ano de 2026 a gente vai conseguir ainda reduzir esse índice. A gente tem conseguido que pessoas que nunca leram uma palavra consigam ler, consigam ler a Bíblia, fazer apresentações. Diante desse cenário, onde a emoção e o resgate histórico transformam o aprendizado, o especialista em educação, Alexandre Costa lembra que o ambiente escolar precisa ser mais do que um ambiente do saber. O afeto é uma dimensão fundamental do processo educativo. Assim, no ambiente escolar é preciso ter prazer. Isso fortalece o

vínculo afetivo, não é, entre o estudante e a escola, [música] além de garantir o desenvolvimento emocional e facilitar o aprendizado. A escola não é apenas o lugar do saber, a escola também é o lugar do sabor. >> [música] >> Histórias como a de João Alfredo mostram que a alfabetização de adultos não é apenas sobre aprender a juntar letras, é sobre inclusão, cidadania [música] e a prova de que nunca é tarde para realizar um sonho. De Caruaru, Antônio Marcos. >> [música] >> Mãe de um menino morto há 10 anos numa ação policial no complexo do Alemão, no Rio de Janeiro, disse que continuará lutando por justiça pelo filho. Mas mais

de 10 anos depois do caso, o Ministério Público denunciou dois PMs por homicídio e fraude processual. A mãe do menino Eduardo de Jesus Ferreira, morto com tiro de fuzil no complexo do alemão em 2015, disse que vai seguir lutando por justiça pelo filho. A criança tinha 10 anos de idade na época do crime. Eduardo foi atingido nas costas durante uma ação policial na região da zona norte da capital. Nessa sexta-feira, mais de 10 anos depois, os policiais militares Rafael de Freitas Monteiro Rodrigues e Marcos Vinícius Nogueira Bitori foram denunciados pelo homicídio da criança e por fraude processual. Em entrevista à CBN,

Terezinha Maria de Jesus diz que a denúncia do MP traz alívio, mas que só terá paz quando os agentes forem julgados. O meu coração tá um pouco aliviado em saber que esses policiais que tirou a vida do meu filho foram denunciados, mas ainda não é a guerra não tá ganha ainda, só uma batalha. Mas eu vou continuar lutando por justiça pro meu filho. Eu só vou sossegar e ter meu coração livre e leve para mim viver o luto quando eu ver esses policiais julgado, condenados e presos. É isso que eu quero. Tudo que eu quero é isso.

>> Segundo o Ministério Público, o crime foi praticado com recurso que dificultou a defesa da vítima que estava sentada na entrada de casa na localidade conhecida como Pingpong. Ainda de acordo com a denúncia, os disparos foram efetuados a uma distância de 4 m. Eduardo foi atingido pelas costas. A promotoria pediu que os denunciados sejam submetidos ao Tribunal do Júri e condenados ao pagamento de indenização mínima de R 1 milhãoais pelos danos causados. O processo chegou a ser arquivado em 2016. Na época, a Polícia

Civil concluiu que os policiais agiram em legítima defesa, enquanto trocavam tiros com bandidos e balearam Eduardo acidentalmente, apesar de testemunhas terem dito o contrário. Mas o processo foi reaberto em 2024 depois de a mãe apresentar novas provas ao Ministério Público com a colaboração de Laís Vieira do Rio de Janeiro, Ana Paula Jalme.

>> [música]

[música]

>> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Domingo, 28 de junho de 2026, o STF formou maioria para autorizar o pagamento de parte dos penduricos a juízes integrantes do Ministério Público. A Corte liberou verbas indenizatórias retroativas suspensas desde que haja o consentimento do Conselho Nacional de Justiça. Seguiram entendimento do relator do caso no Supremo Flávio Dino, os ministros Luiz Fuxs, Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, Cristiano Zanim e Edson Faquim. FUs, no entanto, abriu divergência e defendeu que não seja estabelecido o teto de 35% do salário mensal do magistrado como limite para o pagamento. Segundo o ministro, como esses benefícios apresentam direitos já adquiridos, magistrados que deixaram de usufruir férias e licenças ou que atuaram em plantões por necessidade do serviço público devem receber o valor integral. Os ministros André Mendonça,

Nunes Marques, Dias Toffoli e Carmen Lúcia tem até a próxima terça-feira para apresentar os votos no plenário virtual. Piorou o estado de saúde do ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, de 83 anos. A informação está no boletim médico divulgado pelo Hospital Samaritano Barra, na zona sudoeste do Rio. O extreminador deve ser submetido a uma cirurgia na via aérea superior ainda hoje. Ele está internado desde o dia 16 de junho por causa de uma inflamação pulmonar. Nas últimas nas

últimas horas, Parreira precisou precisou ser cedado e voltou a respirar com ajuda de aparelhos. No horário de Brasília, 7:2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast [música] atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no Jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto Final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As notícias Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN. Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

[música] >> 72,

>> Jornal da CBN. [música]

Apresentação [música] Débora Freitas. Seja bem-vinda. Seja bem-vindo você que chegou agora. Nós já estamos na segunda hora do jornal da CBN deste domingo, 28 de junho de 2026. E as buscas por sobreviventes, os terremotos que devastaram a Venezuela na última quarta-feira entraram em uma fase crítica. De acordo

com o último balanço do governo venezuelano, 1330 [música] pessoas morreram, 3.200 estão feridas e mais de 3.000 estão desabrigadas. O balanço foi divulgado pelo presidente da Assembleia Nacional, Jorge Rodrigues, em declaração à mídia estatal venezuelana. Porém, a Organização das Nações Unidas e o Serviço Geológico dos Estados Unidos avaliam que o número de vítimas possa ser bem maior. Uma projeção da

Organização Internacional para as Migrações da ONU estima que mais de 6 milhões de pessoas podem possam ter sido afetadas pelos tremores. Já o escritório de ajuda humanitária da ONU estima que mais de 50.000 pessoas estejam desaparecidas e o perigo segue constante. As autoridades do país já registraram mais de 400 tremores secundários desde que os dois terremotos atingiram o país na noite de quarta-feira. A ajuda humanitária brasileira já está em solo venezuelano para apoiar o resgate das vítimas. Além

de médicos, cães farejadores, equipamentos especializados serão utilizados pelo primeiro grupo de transporte da tropa Esquadrão Zeus da Força Aérea Brasileira, a FAB. Coordenada pelo Ministério das Relações Exteriores, a missão conta ainda com uma equipe de busca e resgate urbano e reúne profissionais da Defesa Civil Brasileira, militares do Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, São Paulo e Paraná, além de especialistas da Anatel. Ontem, outros dois aviões da FAB decolaram do Rio de Janeiro rumo à Venezuela. Ambos levaram fuzileiros, equipes médicas da Marinha e um hospital de campanha com capacidade para 150 atendimentos por dia. Ao Jornal Nacional, o porta-voz da Marinha, Leonel Mariano, explicou como o espaço funcionará.

uma resposta em cirurgias de urgência, uma em atendimentos eh emergenciais, inclusive com emprego do que a gente chama de telemedicina. por meio de comunicação pro satélite, a gente consegue mandar as imagens pro Brasil e daqui no meio cirurgiões especializados podem fazer esse apoio. Já já a gente vai conversar aqui no jornal da CBN com o coordenador de operações do Médico Sem Fronteiras, os médicos sem fronteiras, para saber como é que tá o atendimento, como é que a ONG está atuando na Venezuela, quais são as principais dificuldades nesse momento de crise. Segundo a presidente venezuelana Delc Rodrigues, além do Brasil, governant do México, Chile, Estados Unidos e outros países integrantes da ONU enviaram delegações. Enquanto isso, em meio aos resgates, uma cena chamou a atenção 32 horas após os primeiros tremores. Um bebê recém-nascido foi

resgatado dos escombros de um prédio em Laguaira, cidade costeira da Venezuela e epicentro da destruição. Nas redes sociais, um vídeo mostrou as equipes sobre a iluminação de refletores retirando a criança de 18 dias. Nas imagens, a criança passada de uma pessoa para outra envolta um cobertor, foi entregue ao pai.

[aplausos]

A mãe foi retirada dos escombros cerca de uma hora depois. 7:7 agora as forças armadas dos Estados Unidos atingiram múltiplos alvos no Irã após ordem do presidente americano Donald Trump. que a recente sequência de ataques voltou a abalar o frágil cessar fogo entre os países. Em publicação na rede social X, o exército afirmou que o Irã teve a chance de respeitar o acordo de cessar fogo, mas optou por não fazê-lo após forças iranianas atacarem um navio próximo ao estreito de Ormus no início do dia. Mais cedo, o Irã atacou alvos do Barém, que abriga bases militares americanas. Segundo a Guarda

Revolucionária Islâmica do Irã, a Marinha e a Força Aérea realizaram operações conjuntas como resposta aos ataques americanos. Os dois lados se acusam de violar o acordo de cessar fogo. Assinado há 10 dias, o tratado previu encerramento imediato e permanente das operações militares e declarava que os países se comprometiam a abster-se da ameaça ou do uso da força. 7:08. Senival Pereira de Moura, vereador de São Paulo, pediu afastamento do PT.

Preso na última quinta-feira, ele é apontado pela Polícia Civil como uma das principais figuras de um suposto esquema de lavagem de dinheiro do PCC. A informação foi confirmada pelo diretório do PT na capital paulista por meio de nota. No texto, o partido diz que o vereador se afastou para se dedicar a sua defesa e não vincular os últimos acontecimentos ao PT. Senival foi preso na operação Última Parada, deflagrada pela Polícia Civil. e pelo Ministério Público. Segundo a investigação, a

empresa de ônibus Transunião, Transportes SA teria sido usada para ocultar patrimônio e movimentar recursos da facção criminosa. O vereador ocupa atualmente os cargos de primeiro secretário da mesa diretora e de presidente da Comissão de Trânsito, Transporte e Atividade Econômica, colegiado responsável por discutir e fiscalizar políticas relacionadas ao setor de transportes na capital paulista. [música] Atualmente, Cenival está em seu sexto mandato na Câmara Municipal de São Paulo. 79. Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu.

Futebol, [música] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] África do Sul e Canadá iniciam hoje a segunda fase da Copa do Mundo. A partir das 4 da tarde, a seleção africana terminou na segunda colocação do grupo A e em sua quarta participação na Copa disputa pela primeira vez o mata-mata. Já os canadenses ficaram com a vice-liderança do grupo B e terão de jogar fora de casa pela primeira vez nessa edição. Antes de dar início à

etapa de 16 avos de final, seis jogos finalizaram a terceira rodada da fase de grupos do Mundial. A Argentina, que já entrou em campo classificada para a segunda fase, venceu a Jordânia por 3 a 1 neste sábado. Com três derrotas, a Jordânia se despediu do Mundial. Já o empate em 3 a tr entre Argélia e Áustria deixou o resultado já certo de de classificação das duas seleções, mais emocionante. Em sua primeira vitória em mundiais, a República Democrática do Congo venceu o Uzbekistão por 3 a 1 e se classificou para o mata-mata. Já o país

asiático se despidiu de sua primeira Copa do Mundo com três derrotas. Colômbia e Portugal empataram por 0 a 0. O resultado deixou a seleção sul-americana na liderança de do grupo e os portugueses na segunda colocação. Ambos os times seguem invictos para a segunda fase. Entre Croácia e Gana, os vitoriosos foram os croatas por 2 a 1.

Apesar do resultado, os dois times seguem para o mata-mata. E a Inglaterra venceu o Panamá por 2 a 0. Eliminados os panamenhos se despediram sem nenhum ponto. Amanhã o Brasil enfrenta o Japão em duelo na segunda fase. A seleção brasileira treinou ontem em Nova Jersey e embarcou durante a tarde para Houston, onde será a partida. Se passar pela

equipe de japonesa, o Brasil vai enfrentar o vencedor de Costa do Marfim e Noruega nas oitavas de final. 711. [música] amorão.

>> O Festival Folclórico de Parentin segue sendo realizado no Amazonas. Milhares de torcedores passam pela cidade durante o evento. [música] O Boi Caprichoso defende o tema brinquedo que canta seu chão neste ano. Nessa segunda noite de festival apresentou o subtema Brinquedo Ancestral Canta Amazônia, o chão da vida. A apresentação ressaltou a Amazônia como território sagrado e ancestral, mostrando povos indígenas e manifestações culturais [música] que mantém viva a identidade da floresta.

Com lendas, alegorias e rituais, o ato reforçou a importância da preservação da floresta e o valor dos saberes tradicionais.

[música] Vem me ver, vem me ver. Esse é o Boi garantido que encerrou a segunda madrugada de apresentações ao defender na Arena o tema Parentins, portal do encantamento. [música] O bloco apresentado dessa vez foi o Noite dois, focado na celebração da vida, da resistência e da pluralidade da região. O tema geral da gremiação neste ano celebra o encontro entre diferentes povos, culturas e saberes da Amazônia. Noite, senhoras e [música] senhores, o grande espetáculo.

>> A última noite do festival será neste domingo. Até lá, torcidas do Boi Caprichoso e do Garantido vão se se emocionar no festival que é considerado o maior espetáculo folclórico a seu aberto do mundo. Esse outros assuntos você acompanha no Jornal da CBN deste domingo. Nós vamos juntas de juntas até às 9 da noite. Ass 9 da manhã. Às 9 da noite. [música] Tô

querendo ficar aqui até 9 da noite? Não, 9 da manhã. Você fica agora com o noticiário da sua região. CBN. [música]

Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve [música] à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática [música] e assim transformamos o mundo. É [música] no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura.

O solu tá uma neblina pesada. Aqui do nosso estúdio não dá para ver a região do Butantã, o campus da das da USP, a cidade universitária também a gente não consegue enxergar. Tô olhando ali pra região de Pinheiros, também não dá para ver absolutamente nada. A nossa ouvinte Mari Brandão já relata que neblina intensa na região de Santana. Tem neblina também na região do aeroporto de Guarulhos, segundo Ricardo, motorista de executivos, está por lá. A gente tá já

checou, já pediu aqui informações tanto pro aeroporto de Guarulhos quanto pro aeroporto de Congonhas sobre o funcionamento da dos terminais. Na sexta-feira à noite, tivemos vários voos atrasados por causa de neblina. O aeroporto de Congonhas chegou a ficar fechado também por o por um período. O Elias eh diz aqui que tem bastante fumaça lá na Santa Cecília. Ele achou que era neblina, que era nevoeiro, mas ele abriu a janela e sentiu um forte cheiro de queimado e pergunta que que tá acontecendo por lá. Mas não não temos

informações eh ainda do Corpo de Bombeiros. De qualquer forma, tem essa neblina na cidade toda. Você que tá aí em algum outro ponto da cidade, conta pra gente como é que tá a a neblina, o que que você percebeu por aí. Manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 11999119981. No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer parte da agenda SG da Big Box, uma das maiores redes de supermercados do país, que investe muito em capacitação da força de trabalho para aplicar as melhores práticas socioambientais.

>> Eu tenho que ter uma cultura de formação de pessoas. Então, cultura é hábito. Então, hábito é fazer todo dia ou fazer toda semana, no mínimo. Se o meu colaborador não entender, não compreender, não comprar a ideia, não comprar a sustentabilidade, ele não vai prensar o papelão, ele não vai fazer a doação, não vai pegar ali o resto de alimento e doar. Sustentabilidade depende de pessoas.

>> Eu converso com Pedro Elow, [música] diretor de sustentabilidade da Big Box. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite. >> 7:16, >> jornal da CBN.

>> [música] >> Depois de alerta do chat EPT, o FBI avisou a polícia brasileira sobre o plano de um homem que pretendia matar o filho para não pagar a pensão. O suspeito foi preso e revelou que também queria cometer atentados em locais públicos. O homem de 36 anos, que planejava matar o próprio filho de oito no Espírito Santo, foi preso após a empresa responsável pelo chat GPT, enviaram alerta sobre os planos ao FBI, a Polícia Federal dos Estados Unidos. A investigação aponta que ele fazia pesquisas frequentes sobre como matar a criança. O titular da delegacia de crimes cibernéticos da Polícia Civil do Espírito Santo, o delegado Breno Andrade, contou que a Openai comunicou o caso ao FBI, que passou as informações ao laboratório de operações cibernéticas do Ministério da Justiça. Em seguida, o

órgão acionou a Polícia Civil do Espírito Santo, que identificou o suspeito e pediu à justiça mandados de busca e prisão. As investigações apontam que o pai da criança usava o chat GPT como uma espécie de diário. Nas conversas, ele relatava o desejo de matar o filho e dizia que já havia oferecido R$ 50.000 R$ 1.000 para o pistoleiro cometer o crime. Segundo a

polícia, o criminoso teria recusado a proposta ao descobrir que a vítima era uma criança. As investigações mostraram que a motivação para a encomenda da morte do menino estaria relacionada à cobrança de pensão alimentícia. O homem tinha o receio de que, na sua ausência a ex-companheira e mãe da criança cobrasse a avó paterna. A Polícia Civil explicou que recebeu a denúncia no dia 16 de junho e prendeu o suspeito no dia 19, um dia antes da data em que, segundo as mensagens, o crime seria cometido. Com isso, foi possível evitar uma tragédia.

Durante as investigações, a polícia também descobriu mensagens em que o homem demonstrava a vontade de atacar policiais e cometer atentados em escolas e igrejas. Além disso, ele fez pesquisa sobre venenos altamente tóxicos. e relatou que teria acesso à arma de fogo, corda e cianeto. Após a prisão, o suspeito negou que tivesse intenção de matar o próprio filho. No entanto, o delegado Breno Andrade afirmou que essa negativa não altera o andamento da investigação. Segundo ele, a perícia vai

comparar a partir de agora as mensagens enviadas ao chat GPT com os dados extraídos do celular do investigado. A Polícia Civil informou que este é o primeiro caso no Espírito Santo, iniciado a partir de um alerta feito por uma plataforma de inteligência artificial às autoridades e apenas o terceiro registrado no Brasil. A prisão aconteceu na zona rural do município de São Gabriel da Palha, noroeste do Espírito Santo. O suspeito foi autuado e a Polícia Civil representou pela prisão com base nas ameaças, na tentativa de homicídio e incitação ao crime. De Vitória, Juirana Nobres.

No sexto episódio da série especial sobre o São João de Pernambuco, produzida pelas rádios CBN Recife e CBN Caruaru, o repórter Rav Ravir Vasconcelos fala da importância do período junino para o setor hoteleiro. O segmento registra grande ocupação até o fim do mês em cidades como Caruaru, Bezerros e Petrolina. Com a chegada do fim da festa, hotéis e pousadas já começam a se programar para o ano seguinte. O São João e Pernambuco movimenta muito [música] mais do que os arraiais e os polos de animação. Considerado uma das principais festas populares do estado, a temporada junina também representa um período de forte aquecimento da economia, impulsionando setores como turismo, hospedagem, alimentação, comércio e serviços.

Em cidades que mantém uma tradição forte dos festejos, a [música] expectativa é de aumento no fluxo de visitantes e de bons resultados. para os empreendedores locais. Em Bezerros, no agreste pernambucano, a procura por hospedagem cresceu com a aproximação das festividades, refletindo a movimentação de turistas que escolhem o município para aproveitar a programação junina, como detalha nei casado. >> Conforme esperado, né, altíssima estação, as reservas é topada, quase o mês todo, um dia atrás do outro querendo. [música] Então, realmente é um faturamento maravilhoso. Os hóspedes que

eles começam janeiro, fevereiro já tão pedindo, já tão, eu acho que uns 25% a 30% fevereiro, março [música] já tá ocupado. Ah, nossos óspos vem João Pessoa, ontem mesmo tive João Pessoa, tivemos holandês a ontem, essa semana passada, um rapaz holandês, eh, tivemos o belga, tivemos americano e vez em quando pinta um assim, um estrangeiro. E geralmente a maioria vem de Recife, muitos de Maceió. E a gente viu vem muit das cidades vizinhas ali de Caruaru, vem bastante, tem sempre gente em volta ali que vai. Petrolina também já recebendo de Petrolina.

>> Além da ocupação da rede hoteleira, o período também gera oportunidades de trabalho temporário e amplia [música] a circulação de recursos em diversos segmentos da economia. De acordo com Rafael Lima, economista [música] da Federação do Comércio de Bens, Serviços e Turismo do Estado de Pernambuco, os festejos juninos têm um papel importante na geração de renda [música] e no fortalecimento dos negócios locais, especialmente em municípios que recebem um grande número de visitantes durante o mês de junho. Os números do São João de 2025 [música] mostram que Pernambuco manteve um desempenho muito positivo no turismo, especialmente na hotelaria e no fluxo de visitantes. Os dados apontam que a taxa média de ocupação hoteleira no estado chegou a 85%, acima dos 82 registrados em 2024. Em vários municípios, a ocupação foi praticamente total. Caruaru, Gravatá, Petrolina,

Garenhuns, Triunfo, Arco Verde alcançaram em 100% de ocupação durante o período junino. Além disso, houve um aumento [música] no tempo médio de permanência dos visitantes. Em Caruaru, a média passou de 2,3 para 3,4 dias. Em Pojuca chegou a 4 dias. Isso é relevante porque o turista que permanece mais tempo consome mais no comércio, na alimentação, nos serviços.

>> [música] >> A combinação entre tradição cultural e atividade econômica reforça a importância do São João para Pernambuco, consolidando a festa como um dos principais motores de movimentação [música] financeira do estado neste período do ano. Com sonorização de Lucas Barbosa do Recife, Ravir Vasconcelos. [música]

Intervalo. Fique com noticiário da sua região.

[música] O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. Só no primeiro mês do programa Brasil contra o crime organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 bandidos. >> [música] >> apreenderam 82 tonelas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão às facções criminosas. Inteligência, ação, sufocamento financeiro, [música] é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do

Brasil, do lado do povo brasileiro.

[música] >> E atenção, você que precisa circular ali pela região do Parque do Ibirapuera, a Avenida Pedro Álvares Cabral está interditada [música] por causa de uma corrida de de rua. Quem nos informa é o Inspetor da Vida GCM, que é ouvinte aqui da CBN. Então, atenção, Pedro Álvares Cabral. foi interditada por causa de uma corrida de rua. >> [música] >> O CBN Auto Esport dessa semana conta quais são os carros com melhor custo benefício do mercado brasileiro. Antes

de escolher o carro novo, o consumidor precisa avaliar itens como o custo de revisão, o valor das peças, a desvalorização no mercado de seminovos e também o seguro. Nesse domingo, às 9 horas da manhã, você vai saber quais carros tm o melhor custo benefício nas categorias de hat compacto, SUV compacto, picups, além dos carros híbridos e elétricos. Você também pode ouvir em podcast ou assistir em vídeo no YouTube da CBN e no Spotify.

No podcast Futuramente [música] desta semana, nós falamos do futuro dos relacionamentos amorosos. A inteligência artificial já atua como [música] conselheira amorosa de muita gente e até como par romântico. Para discutir o impacto disso, nosso convidado é Diogo Andrade, médico [música] psiquiatra da UNIFESP. Tem outra coisa. Ainda vai responder com as informações que você deu para ela. E a gente é fera de fazer

pergunta sugestionando a resposta. Tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir, você já colocar o que que você quer ouvir e aí a simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. As armadilhas da nossa língua com o professor Pasquali, as polêmicas do produtor musical João Marcelo Boscoli e as dicas de séries com Patrícia Coguti.

[música] Estúdio CBN de segunda a sexta, informação e descontração para a sua tarde. Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. 727. [música] >> Jornal da CBN. >> Você é garantido ou é caprichoso? Nossa

colega Débora Costa de Belo Horizonte diz que é caprichosa até morrer. Já tá lá de azul torcendo pelo seu boi. É. É o fim de semana, é um fim de semana de celebração na Ilha da Magia. Começou na sexta-feira o Festival Folclórico de Paritins. A disputa entre os bois,

bumbás caprichoso e garantido celebra um dos maiores espetáculos do Brasil. Confira a reportagem de Nicole Gomes. >> Todos os anos, a cidade de [música] Parentins, no Amazonas, se transforma em um espetáculo a céu aberto. A disputa entre o boi caprichoso, azul e branco, e [música] o boi garantido, vermelho e branco, acontece no Bombódromo, uma arena em formato de cabeça de boi que se tornou um [música] dos principais cartões postais de Parentins. Em 2026, a festa acontece nos dias 26, 27 e [música] 28 de junho. Durante as três

noites de festival, cada boi tem 2 horas para apresentações que contam histórias inspiradas [música] na Amazônia através de músicas, coreografias, encenações, alegorias, personagens tradicionais. Enquanto um boi está na arena, a torcida adversária conhecida como galera, deve permanecer em silêncio, porque manifestações [música] durante a apresentação do rival podem resultar em punições. Anualmente, um tema [música] é escolhido como base para a apresentação. Em 2026, o Boi Azul apresenta Caprichoso, brinquedo [música] que canta seu chão, enquanto que o boi vermelho traz Parentins, portal do encantamento. Matemática acompanha álbuns comuadas inéditas, canções que [música] ajudam a narrar a apresentação.

Jurados analisam a performance de personagens na cultura amazonense, como o pajé [música] e as cunhas, porangas, que na tradição indígena significa a mais bela da floresta. Ganha o boi que acumular o maior número de pontuações. É a partir das alegorias que os personagens tomam forma na arena. O alegorista do caprichoso, Augusto Ferreira, explica como esse processo acontece. >> E esse ano a gente criou assim, a gente tem como elemento central Pajé, né, como protagonista central Pajé, mas ele vem numa grande tucandeira, ela vai deixar ele numa plataforma onde ele vai fazer um ritual com os jovens Saterê, fazer essa passagem, né, pra vida adulta, para virar guerreiros e depois ele saem num tatu. O tatu é um animal endeusado por

eles. É um tatu que simboliza força, determinação. Então vai ter muitas surpresas aí dentro desse dessa saída dele da tucandeira até fazer o rit saída dele. >> O espetáculo [música] é construído a partir da história do povo da Amazônia. Segundo a membro da Comissão de Arte do Garantido, [música] Susa Monteverde.

>> A gente tá contando uma história de Parentins que a gente não vê nos livros de história coloniais. A gente tá falando da história da nossa terra. A gente tá falando das encantarias, das histórias que a gente ouvia no fundo do quintal, quando a gente vai paraas nossas comunidades ribeirinhas, as histórias que nós aprendemos nos nossos quilombos. Então, trazer esse momento em 2026 paraa Arena é também pensar esse boi como um gerador de conteúdo, como um boi que vai ser pesquisado, ao qual as pessoas vão atrás dessas histórias. E que histórias são estas? histórias do

nosso povo. >> Segundo o governo do Amazonas, a expectativa de que o número de visitantes [música] seja o dobro do total de moradores em Parentins. São 120.000 visitantes dividido entre azul e vermelho. O número promete movimentar R 193 milhões deais com 30.000 empregos diretos e indiretos.

Turismo impulsionado [música] pela hotelaria, gastronomia e serviços locais. E esse ano, somado a outro grande [música] evento, a Copa do Mundo, garantido e caprichoso, fizeram uma trégua para torcer pela seleção e o comércio aproveitou. É o caso do parentinense Rodrigo Amazonas, que viu na coincidência entre as datas uma oportunidade [música] para reforçar a renda e movimentar a economia local. Na verdade aqui funciona 365 dias, tem camisa do Caprichoso, camisa do garantido. E esse ano, de modo especial, como a gente tá no ano de Copa do Mundo, eh, a gente meio que estiliza as camisas também para ter os bois garantido e caprichoso na camisa da seleção brasileira.

>> Inclusive aqui na loja tem camisas do caprichoso da seleção e do garantido também com o tema da seleção brasileira. Então, é uma forma que o Parentinense tem de ter essa criatividade, de ganhar sua renda extra também com eh esse período do festival e Copa do Mundo. Você pode ter certeza que esse ano no Bombódromo vai ter camisa da seleção brasileira e também do Garantido e Caprichoso, com certeza. >> De Parentins, Nicole Gomes para CBN.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Domingo, 28 de junho de 2026, o vereador de São Paulo, Senival Pereira de Moura, pediu afastamento do PT. A informação foi confirmada pelo diretório municipal do partido. Em nota, a legenda informou que o parlamentar vai se dedicar à defesa e não quer vincular os últimos acontecimentos à sigla. Senival Pereira de Moura foi preso na semana passada após ser apontado pela Polícia Civil como uma das figuras centrais de um suposto esquema de lavagem de dinheiro do PCC. A investigação começou após o assassinato de um diretor de uma empresa de ônibus em 2020. Ele teria desviado

verbas da companhia para a campanha do vereador. George Russell da Mercedes larga na polymio da Áustria de Fórmula 1. Charles Leclerc da Ferrari sai em segundo, seguido do companheiro de equipe dele, Lewis Hamilton. O brasileiro Gabriel Bortoleto da Audi conquistou apenas a 12ª posição no grid. A corrida começa às 10 horas da manhã no horário de Brasília.

O músico americano Oliver Tree será homenageado numa cerimônia especial marcada para o dia 25 de julho. A informação foi confirmada por um representante do artista revista BillboD. Segundo a publicação, o evento será realizado no campus da Universidade da Califórnia e terá transmissão ao vivo por causa do espaço limitado para amigos e familiares. Oliver Tree foi uma das seis vítimas da colisão entre dois helicópteros na zona oeste do Rio de Janeiro em 14 de junho. No horário de Brasília 7:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBN. [música]

>> Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> 7:35,

>> Jornal da CBN. Nós vamos a Belo Horizonte, Débora Costa tem mais informações ao vivo sobre mais um voo humanitário do Brasil paraa Venezuela. Oi, Débora. Bom dia. >> Débora, bom dia para você e pros ouvintes. Exatamente. Uma segunda missão

dos bombeiros de Minas Gerais e de São Paulo chega neste domingo à Venezuela para apoio nas buscas das vítimas dos terremotos. Esse será o quarto voo humanitário enviado ao país vizinho desde a última quinta-feira. A ação é coordenada pelo Ministério das Relações Exteriores com apoio das equipes de busca. Desta vez, serão enviados 35 bombeiros de Minas e São Paulo à Venezuela. O voo partirá da base aérea de Guarulhos em São Paulo. São militares

com experiência nesse tipo de operação a nível brasileiro e também internacional. No caso da Corporação Mineira, estão sendo enviados 18 militares e dois cães de busca, Argos e Santo, para ampliar a capacidade de resposta em ações de salvamento e apoio em desastres. O porta-voz dos Bombeiros de Minas Gerais, tenente Henrique Barcelos, explicou os trabalhos a serem realizados. As ações serão concentradas em áreas com edificações colapsadas, onde as equipes vão realizar buscas técnicas, resgate e localização de vítimas, atendimento pré-hospitalar e integração com as autoridades locais por meio dos organismos internacionais. Preparados para atuar com autonomia e equipamentos especializados, os bombeiros brasileiros reforçam o compromisso com a cooperação humanitária internacional e a preservação da vida em situações de desastre.

>> Ainda conforme a corporação, os militares dos bombeiros seguirão preparados para atuar em ambiente de risco, com equipamentos e materiais específicos para operações de busca e salvamento em estruturas colapsadas através da integração com as equipes locais e internacionais. já mobilizadas. Além de militares, cães, farejadores e equipamentos, o governo brasileiro também já enviou médicos e insumos para montagem de um hospital de campanha na Venezuela. De acordo com o último balanço do governo venezuelano, mais de 100 pessoas morreram, 3.200 estão feridas e mais de 3.000 desabrigadas em

decorrência dos terremotos de grande magnitude que atingiram o país na semana passada. Débora, >> obrigada pelas informações. Débora Costa, em Belo Horizonte, o número de pessoas feridas e, infelizmente, de mortos pode aumentar, considerando que ainda há muitas estruturas colapsadas em que o socorro não conseguiu chegar. Eh, os moradores, os civis que atuam como voluntários afirmavam até ontem: "Houvir vozes de pessoas soterradas e ainda que não tinham não tinha sido possível retirá-las dos escombros." Ainda sobre esse assunto, a gente conversa agora com o Fábio Bioquini, que é coordenador de operações do Médico sem fronteiras paraa América Latina e Caribe. Oi, Fábio, bom

dia. Obrigada por conversar conosco. >> Bom dia, Débora. Obrigada pelo convite, >> Fábio. Tem equipes dos Médicos Sem Fronteiras lá na Venezuela prestando esse atendimento à população. Qual é a

principal dificuldade que vocês têm encontrado nesse atendimento? >> Sim. Bom, na verdade, eh, a magnitude, né, do desastre é muito grande. Então, esse é o primeiro desafio, eh, é saber qual lugar, né, aonde trabalhar, porque é tão estendido, né, o a a catástrofe, o número de prédios colapsados, o número de vítimas, eles eh as vítimas não estão só em Caracas, né, mas estão também em toda a região que foi afetada. Então, são muitos lugares. Esse é o desafio

número um. O desafio número dois é a própria logística, né? Existem tantas, tantos prédios colapsados, tantos bairros que estão inacessíveis, que a para você chegar num local onde antes demorava 30 minutos, hoje demora 4 ou 5 horas. Eh, então eh esse é um dos problemas. E é claro, nessa fase inicial, nas primeiras 72 horas de um terremoto, é o que a gente chama de, né, a hora dourada, né, que é onde você realmente precisa, eh, de resgatar essas pessoas. Então, essa primeira fase é

sempre a prioridade o resgate e o atendimento às vítimas que já foram resgatadas. >> E com relação aos hospitais, porque a Venezuela, infelizmente, já é um um país que vivia uma situação crítica do ponto de vista eh econômico, né? Então, já havia um um colapso econômico e com a tragédia, com o terremoto, imagino que esses hospitais tenham ficado eh tenham a dificuldade seja maior ainda para esse atendimento. >> Não, sem dúvida nenhuma. A Venezuela já vinha sofrendo, né, de uma crise econômica aí de muitos anos. Eh, e

inclusive nós, médicos em fronteira já estávamos presentes antes na Venezuela por essa razão, né? Eh, então o sistema de saúde da Venezuela já estava aí sob muita pressão antes mesmo do terremoto e agora com terremoto, claro, a situação fica ainda mais grave, né? Muitos hospitais, alguns hospitais foram atingidos, né? Eh, e mesmo se os hospitais não colapsaram completamente, eles não estão praticáveis, não estão operacionais mais, porque existe o risco, né, por causa das rachaduras, enfim, do dano na infraestrutura de utilizar esses hospitais. Então, muitas pessoas que já precisavam desses hospitais antes mesmo do terremoto, agora não tem para onde ir. E fora que

esses mesmos hospitais agora eles estão sobrecarregados com novos pacientes, novas vítimas, né, eh, que são as vítimas diretas do do terremoto. Então, realmente é um sistema de saúde completamente colapsado e sobrecarregado. >> Na prática, como é que vocês têm feito os atendimentos? Bom, a gente eh nós tivemos essa oportunidade de estar em loco, né, já no no no dia mesmo do do terremoto. Eh, então nós começamos com a distribuição de chamados kits de eh de trauma, né?

são kits de emergência para centenas de pacientes. Então, já distribuímos kits eh para cirurgia e e cuidados médicos para mais de 1000 pacientes em diferentes hospitais da da de Caracas e da cidade de Laguaira, que foi uma das mais atingidas, né? Eh, [roncando] e esses atendimentos estão sendo feitos por médicos e enfermeiros que foram mobilizados nacionalmente para trabalhar em diferentes hospitais, né? Então, eh, nós, o, digamos, o ponto mais crítico, né, que nós encontramos nessas primeiras 24 e 48 horas foi a falta de medicamentos e a falta de insumos para fazer esse tipo de cirurgias de trauma. E nós estamos entrando aí com essa com esse ajudo que é crucial nesse momento, né? Já existia falta de medicamentos na

Venezuela antes, então agora é realmente crucial e vital para salvar essas vidas. Então, a gente eh vai continuar fazendo esse tipo de distribuição e temos aí também eh uma equipe, né, mais equipes entrando no país a partir de hoje e amanhã para poder reforçar eh essa esse esforço coletivo, né, de muitos países, de muitas organizações, para poder trazer solidariedade paraos nossos nossos colegas e amigos venezuelanos. >> A gente noticiou há pouco que dois aviões da FAB decolaram ontem do Rio de Janeiro rumo à Venezuela. levando inclusive um hospital de campanha. Eh, explica pra gente o que que é exatamente um hospital de campanha, a importância que isso tem num momento como esse.

>> Uhum. O hospital de campanha é um hospital que se monta do zero, né? Então, geralmente com estruturas aí eh temporárias. Então, eh, uma equipe chega, monta esse hospital e às vezes em menos de 24 ou 48 horas com toda a infraestrutura para poder atender, pacientes que necessitam de serviços de traumatologia, eh, de R X, de cirurgia. Então, é bastante importante, né? É isso, isso é

bastante comum em cenários de terremoto. Ah, então é de extrema importância que isso aconteça e que já esteja essa ajuda já esteja chegando aí eh paraa Venezuela, porque a demanda tá muito grande de pacientes. >> E os médicos sem fronteiras poderiam atuar nesses hospitais de campanha? >> Poderia. Em outros contextos já atuamos, mas é importante entender que a gente sempre tenta achar o nicho onde ainda não foi eh digamos coberto, né? Então,

nesse tipo de desastre, existe uma uma miríade, né, de atores muito grande. Existe muitos atores chegando. Eh, e é importante coordenar com todos esses atores para evitar qualquer tipo de duplicação eh ou desperdício de recursos, né? Então, eh há situações onde não há nenhum outro ator chegando, não existe ajuda internacional. Nesse caso, médico sem fronteiras vai cobrir eh digamos uma uma parte muito maior das operações, né? Vai ter um um uma

intervenção, digamos, ou uma operação, uma atividade médica muito maior. Outras vezes, quando há uma ajuda internacional muito maior, a gente vai escolher um nicho ali eh específico que ainda não foi coberto. Então, a gente tá nessa fase, tá, de coordenação com todos os atores, eh, para escolher o nosso nicho e ver onde que nós vamos atuar. >> Já você tem uma ideia? de de que região vocês atuariam, que estaria mais desabcida. Olha lá, Solha, a região de

Caracas e Laguá é sem dúvida a região que foi mais afetada, tá? Eh, inclusive as os esforços de resgate agora estão na concentrados nessa cidade de Laguária, eh, que fica no norte da Venezuela, na no norte da de Caracas, ali, bem pertinho. Eh, e mas tem também estados como o estado de de Falcon, que tá sendo eh que foi muito afetado, né? tá inclusive mais perto do epicentro do que próprio Caracas, eh, e que existe hoje eh menos atores chegando. Então, pra gente vai ser uma área que a gente vai explorar, sem dúvida, tá? Então, essas

equipes que estão chegando vão fazer uma visita nesses locais para ver qual que seria o tipo de atendimento que as pessoas estão precisando ali, qual que é a parte da do sistema médico de saúde que foi colapsado, que a gente precisa entrar para preencher esse gap. Nós estamos conversando com Fábio Biquini, que é coordenador de operações dos médicos sem fronteiras paraa América Latina e Caribe. Bem, Fábio, o primeiro atendimento, obviamente, é o atendimento de emergência, né? Você citou aí os traumas que as pessoas vítimas do dos terremotos normalmente apresentam, mas tem uma questão que é a saúde mental, né, que é muito importante também. Como é, vocês conseguem atuar nisso? Como é

que isso se dá? >> Uhum. Não, isso é uma ótima pergunta, Débora. Eh, a parte de, né, o atendimento à saúde mental é um dos mais importantes nesse tipo de catástrofe, né? Claro que existe o trauma físico das pessoas que tem que ser cuidado, isso é é o é o a prioridade número um, mas logo em seguida, geralmente após catástrofes desse dessa forma, eh existe uma praticamente uma epidemia de problemas de saúde mental, né? Porque praticamente

todo mundo do país ou na capital foi atingido, ah, de forma direta ou indireta, muitas pessoas perderam familiares, perderam as casas, perderam tudo, né, né? É uma situação extremamente difícil. Existem ainda milhares de pessoas desaparecidas, né? Então o o número de mortos pode subir bastante, infelizmente, nos próximos dias. E isso, claro, afeta a população inteira, né? Existe um luto eh

generalizado, né, coletivo, né? Isso tem que ser trabalhado, né? Então, nós sempre atuamos também nessa área em paralelo com a parte, digamos, eh, de emergência mesmo, mas nós temos aí geralmente eh equipes de psicólogos que vão fazer eh sessões coletivas, individuais, com as vítimas diretas e indiretas, mas também com os trabalhadores de saúde e de resgate, que também são pessoas que que sofrem muito, né, que são exaustas, que vem coisas horríveis e bom, e muitas vezes esses as próprias pessoas que estão ajudando no resgate também são vítimas, né? Geralmente as primeiras pessoas a responder são as pessoas que moram na cidade, né? São organizações da sociedade civil que são os primeiros a chegar e essas pessoas também eh necessitam, né, o que a gente chama de de cuidados, né, o que a gente chama de cuidar de quem cuida. Então isso faz

parte integral de todas as ações de médicos em fronteiras em qualquer lugar que a gente responde a a esse tipo de desastre. Fábio, numa situação como essa, eh, o o outras outros sistemas acabam se colapsando também, né? Eh, a gente já falou aqui que a Venezuela um país que já vivia uma situação complicada por causa de uma crise política, uma crise financeira, que é uma crise econômica, né, que já dura eh muitos anos. outras eh doenças podem surgir no decorrer dos dias, justamente pela pelo pelo pelo fato dos sistemas terem terem colapsado. >> Uhum. Sim, sem dúvida, né? Porque quando

o sistema colapsa, você também tem problemas eh às vezes na rede de esgoto, né, que é cortada, falta de água, pessoas que estão vivendo juntas em abrigos, né? Ah, então isso faz sim eh a probabilidade de novas doenças aparecerem, tá? Eh, existem também o sistema de saúde, digamos, regular que eh que está colapsado. Então, as mulheres param de fazer atendimento pré-natal, partos institucionais, eh o número de de, né, a taxa de vacinação vai diminuir, eh cirurgias eletivas que ficam à espera por muito mais tempo, eh pessoas com doenças crônicas, né, não transmissíveis, que antes tinham que fazer às vezes hemodiálise ou ou segmento de qualquer tipo de tratamento. Esses esses eh tratamentos todos ficam interrompidos, né, pelo menos temporariamente. Então você tem aí essa

população toda que não foi diretamente atingida, que fica também prejudicada. Eh, e claro, isso, né, proporciona ali um terreno fértil para novas doenças aparecerem e possíveis epidemias, inclusive. Esperamos que não, mas temos que ficar atento a tudo. >> Bom, vocês estão atuando no atendimento médico, mas você consegue relatar pra gente a situação? Porque tem muita gente desabrigada, então não devem ser só os hospitais que estão lotados, né? Eh,

como é que tá o fornecimento de água, comida? >> Uhum. Bom, existem vários abrigos sendo formados na cidade de Caracas e Laguaira, onde foram as mais afetadas. Então, eh, estádios de beisebol, escolas, ah, enfim, vários centros em diversos bairros que estão sendo feitos nesse momento para acolher essas pessoas que não tm onde ficar. São muitas pessoas, são milhares de pessoas, né?

Eh, e isso tá bom, existem vários lugares diferentes sendo montados. Então, a gente eh suporta esses lugares com eh com itens de higiene, né? Kits de higiene, água, enfim, o cobertor, sabonete, né? Muitas coisas que elas precisam precisam são os kits básicos para que as pessoas tenham o mínimo de dignidade, né? né, uma vez que elas perderam tudo. Eh, então existe um

esforço coletivo, vários, vários atores estão fazendo isso e nós também estamos ajudando. >> Pra gente concluir, Fábio, é importante também trazer que as vítimas do terremoto na Venezuela precisam de de doações, né? eh os grupos humanitários que tão chegando tão levando eh o essencial água, remédio, tal, eh para o o e e uma organização como Médico Sem Fronteiras também é uma organização que presta um serviço voluntário e que depende de doação. Quem quiser ajudar por meio do médico sem fronteiras, pode fazer como >> Quem quiser ajudar por meio do Médico Sem Fronteiras, basta ir no site do Médico Sem Fronteiras, existe um um um link, né, um local onde vocês podem fazer doações pro fundo de emergência de médicos e fronteiras, que é um fundo dedicado a todas as emergências que MSF responde, tá? O site é o doi.org.br/fundo

br/fundo traço de traço emergência, tá? Esse é o link, então ou então pode digitar no, né, no buscador ali do MSF, fundo de emergência e vocês vão encontrar o link para poder fazer essa doação através de médicos sem fronteiras. >> Fábio, muito obrigada, viu, pela conversa conosco aqui no jornal da CBN. Um bom dia. >> Obrigado, Débora. Bom dia.

>> Fábio Biolquini, coordenador de operações do dos médicos sem fronteiras paraa América Latina e Caribe, nos contando aqui como está a situação na Venezuela, a atuação das equipes dos médicos sem fronteiras no atendimento às vítimas dos terremotos que atingiram a Venezuela. Os hospitais estão colapsados, boa parte deles. Eh, alguns a estrutura foi colapsada, que não caíram, né, com terremoto, estão lotados para atender essa população, atender as pessoas feridas. Infelizmente ainda há pessoas sobre os escombros, a pessoas desaparecidas e a gente já traz mais informações sobre os trabalhos de resgate. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

[música] >> Dentro de campo. Ele foi único. Uma lenda fez mágica. O [música] bruxo. E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor,

tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa [música] magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em

casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> Ver, a ferramenta do Brasil.

[música] >> Lucas Saveira, tem mais informações sobre mudanças na CPTM. Oi, Lucas. Bom dia. >> Bom dia, Débora. Olha, na linha sete Rubi, Débora, os trens vão circular hoje em via única, entre Francisco Morato e Baltazar Fideles. O embarque e o

desembarque acontecem na mesma plataforma, nos dois sentidos. essa mudança por causa de obras de modernização. Já na linha 10 turquesa, os passageiros devem usar a plataforma um na estação Guapituba das 9 às 8 horas da noite, também por causa de obras essas de manutenção. Já na estação Mauá, a mudança vale das 9 da manhã às 5 da tarde. Na linha 11 Coral, [roncando] ah, das 8 da manhã às 5 da tarde, os trens não vão circular entre as estações Luz e Palmeiras Barrafunda. Alternativa é usar

a linha 10 turquesa nesse trecho. Ainda na linha 11, das 9 da manhã às 5 horas da tarde, o embarque e o desembarque acontecem pela plataforma número um nas estações Antônio Dianete Neto e Ferraz de Vasconcelos. À noite, das 11 até o fim da operação, os três usam a plataforma dois nas estações Brascubas e Jundiapeba. Para finalizar, na linha 12, Safira, há mudanças de plataforma em diferentes horários nas estações São Miguel Paulista, Itaim Paulista, Jardim Helena Vila Mara, também Jardim Romano, Comendador Hermelino e Tatu a Pé. Débora.

Obrigada Lucas Taveira pelas informações.

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN.

7:55

>> Jornal da CBM. >> O empresário Fernando Sampaio de Souza e Silva voltou a ser preso por estelionato. Ele é dono da agência de turismo Outsider Tours, que é alvo de investigação por não entregar pacotes de viagem para eventos esportivos. O dono da empresa de turismo Outsider Tour foi preso novamente no aeroporto internacional do Galeão, na zona norte do Rio. Segundo a Polícia Federal, a prisão do empresário Fernando Sampaio de Souza Silva foi feita em cumprimento ao mandado de prisão preventiva expedido pela primeira vara criminal de Aracaju, em Sergipe, no âmbito de uma investigação por estelionato. As

investigações indicam que Fernando é responsável por empresas que vendiam pacotes para eventos esportivos nacionais e internacionais, mas não entregavam os serviços contratados pelos clientes. Ele responde a mais de 600 processos em todo o país. A Outsider Tour se tornou alvo de centenas de reclamações por problemas na venda de pacotes para grandes eventos esportivos, como as finais da Libertadores e da Champions League. Além da investigação em Sergipe, há apurações em andamento no Rio de Janeiro e em São Paulo. Em um dos casos, uma empresa paulista alea prejuízo de R$ 1.200.000.

Já uma agência de turismo da Bahia cobra R.900.000 na justiça. Fernando já tinha sido preso em janeiro desse ano durante as férias com a família em Balneário Camboriú, em Santa Catarina, também por suspeita de estelionato. Ele ficou preso até abril e atualmente responde a um processo criminal na justiça do Rio pelo mesmo crime após ter sido indiciado duas vezes no ano passado. Em nota, a defesa

informou que ainda não teve acesso à íntegra da decisão que decretou a prisão preventiva e, por isso, não vai se manifestar sobre os fundamentos da medida nesse momento. Com a colaboração de Laís Vieira do Rio de Janeiro, Ana Paula Jalme. Fique com o noticiário local. [música]

[música] >> De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. ou você pode parcelar essa compra

específica. >> É da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco.

[música] O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, afirmou acreditar que o ataque contra o tenente da rota, Ronixon Pimentel dos Santos, foi uma tentativa de execução. Policial militar foi baleado na cabeça por dois homens em uma motocicleta enquanto estava parado em um semáforo na Avenida Goiás, em São Caetano do Sul, na BC Paulista. Ao lamentar o caso, Tarcídio afirmou que as investigações já avançaram, informou que o veículo utilizado pelos suspeitos foi apreendido. >> Tudo leva a crente que foi uma execução, porque as pessoas não levaram nada. Elas se aproximavam, sabiam, seguiam ele desde a academia, pararam ali atrás, fizeram o tiro aqui uma roupa, sem nenhuma oportunidade de resposta. Ele

tava de folga, desarmado. Eh, nós, eh, a gente lamenta profundamente isso. A gente tá agora com os pensamentos em Deus pela família, para que Deus dê força, para que Deus dê o amparo, dê o conforto e a determinação pra polícia é que a gente investigue e apresente os responsáveis à justiça para que eles paguem pelo que eles fizeram, né? Então, as investigações estão avançando. A gente recuperou a moto que foi utilizada, é uma moto com placa do Rio de Janeiro. Eh, nesse momento também a

gente já tá fazendo a identificação das pessoas que cometeram esse crime. A moto também vai passar por perícia. Então, todo esforço, toda prioridade vai ser dada nesse caso. >> Ronxon é irmão mais velho de Eloa Pimentel. Você com certeza se lembra deste caso. Eloá morreu aos 15 anos em

2008, depois de ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves em Santo André. Uma câmara de segurança registrou o momento do atentado contra Ronxon. As imagens mostram o policial que tava paisana numa moto. Ele parou no semáforo e dois homens se aproximaram e efetuaram os disparos. Inclusive o garupa, ele já chega com a arma, ele já encosta, chega próximo ao policial com a arma apontada.

Na sequência, a dupla fugiu. O tenente foi socorrido pelo helicóptero Águia da Polícia Militar e encaminhado inconsciente ao Hospital Estadual Mário Covas, que fica em Santo André. Segundo as autoridades, o quadro de saúde dele é grave. A gente continua acompanhando e já já traz, assim que possível traz atualizações sobre esse caso. [música]

[música] >> Jornal da CBN. [música]

Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Domingo, 28 de junho de 2026, o governo brasileiro vai enviar mais 35 bombeiros para ajudar nas operações de busca e resgate de vítimas dos terremotos que atingiram a Venezuela na semana passada. A aeronave deve partir na tarde de hoje da base aérea de Guarulhos, em São Paulo. Será o quarto voo com ajuda humanitária ao país vizinho. Os tremores deixaram ao menos 1330 mortos, segundo o balanço do governo venezuelano divulgado na tarde de ontem. Caracas também informou que mais de 3.000 pessoas

ficaram feridas e 3100 estão desabrigadas. Uma projeção da organização internacional para as Migrações da ONU estimou que os terremotos podem ter afetado mais de 6 milhões de pessoas. Um brasileiro investigado por envolvimento numa organização criminosa neonazista foi preso na Itália. João Guilherme Correa deixou o país no ano passado após ser condenado por um duplo assassinato no Paraná. Ele era procurado pelo Interpol. O processo de extradição

do homem já está em andamento. A seleção brasileira masculina de vôlei enfrenta hoje o Canadá em duelo válido pela Liga das Nações. A partida começa às 11:30 da manhã no horário de Brasília e será disputada na Eslovênia. Ontem o time comandado por Bernardinho [música] perdeu para os donos da casa por 3 sets a 0 e deixou a zona de classificação para a próxima fase do torneio. No horário de Brasília, 8:03.

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Oi pessoal, tudo bem? Aqui é a Rosana Jotobá. Daqui a pouco começa o CBN Sustentabilidade e hoje eu vou conversar com Pedro Elow, que é diretor de sustentabilidade da Big Box, uma das maiores redes de supermercados do país. Você vai entender como eles buscam a qualificação, a formação dos seus funcionários para inserir os conceitos de sustentabilidade no dia a dia dos supermercados. Não perca. Até já.

[música]

8:4 [música] >> Jornal da CBN. >> Nós vamos a Brasília. Samanta K tem informações ao vivo sobre a PEC do fim da escala 6 por1 que tá no Senado né Samanta. Bom dia. >> Bom dia, Débora. É de fato, essa

proposta, portanto, que prevê o fim da escala de trabalho de seis dias para um de folga completou já um mês neste domingo no Senado, sem ter uma definição sobre a tramitação. A primeira movimentação ocorrerá na próxima quarta-feira, quando o Senado vai realizar uma sessão de debate temático para discutir os impactos dessa medida. Inclusive, quem trouxe essa informação que depois foi confirmada pela presidência do Senado foi o senador Paulo Paim, que inclusive já apresentou eh umas uma proposta bastante semelhante eh lá atrás. O presidente Daviel Columb também deve se reunir na quarta-feira com o parlamentares que defendem essa proposta, além do senador Paulo Paim, também com a deputada Érica Hilton e o deputado Reginaldo Lopes, que são autores de projetos sobre o tema, também com a nova líder do governo no Senado, a senadora Teresa Leitão, depois da saída de Jaques Wagner. Lembrando que a aprovação da PEC acabou sendo eh a principal missão da nova líder eh do governo no Senado. Vale dizer também que

o Palácio do Planalto vem tentando acelerar essa análise, fazendo conversas com alcolumbre, mas o presidente do Senado vem indicando que a proposta que veio da Câmara dos Deputados deverá passar por alterações. Essa proposta também é prioridade do governo federal em ano eleitoral e prevê a redução eh da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais com ã até 14 eh meses de transição, né? O que que previa ali? um entrar em vigor em 60 dias, porém tem aquele período ali, né, do fim da escala com garantia de pelo menos duas folgas semanais, preferencialmente aos domingos. Claro que vale lembrar que esse texto aí tem bastante resistência entre os empresários, entre confederações que unem ali indústria, comércio e serviços, porque eles pedem um tempo maior de adequação à medida, um tempo maior de discussão. E agora essa arena de debates

é de fato o Senado. Então a gente vai ver esses movimentos se realmente haverá uma tramitação eh com definição de relatoria. de sessões para tratar do tema realmente a partir da próxima quarta-feira. Débora >> acompanharemos. Obrigada, Samanta Klein, pelas informações.

Você fica agora com o noticiário da sua região e na volta tem CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobal.

>> [música] >> O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. Só no primeiro mês do programa Brasil contra o crime organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 [música] bandidos, apreenderam 82 toneladas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão as facções criminosas. Inteligência, ação, sufocamento [música] financeiro é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

O CBN Auto Esporte dessa semana conta quais são os carros com o melhor custo benefício do mercado brasileiro. Antes de escolher o carro novo, o consumidor precisa avaliar itens como o custo de revisão, o valor das peças, a desvalorização no mercado de seminovos e também o seguro. Nesse domingo, às 9 horas da manhã, você vai saber quais carros t o melhor custo benefício nas categorias de hat compacto, SUV compacto, picups, além dos carros híbridos e elétricos. Você também pode ouvir em podcast ou assistir em vídeo no YouTube da CBN e no Spotify. [música]

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. [música] >> O Lucas Taveira tem aqui a atualização sobre o estado de saúde do tenente da Rota que foi baleado na cabeça. Oi,

Lucas. Exatamente, Débora. O tenente da rota Roxon Pimentel dos Santos, de 39 anos, que acabou sendo baleado neste sábado na Avenida Goiás, em São Caetano do Sul, e ainda tem um estado de saúde grave. Segundo a Polícia Militar, ele passou por uma cirurgia neurológica no Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André. Segundo a própria Polícia Militar, o procedimento foi complexo. O oficial não

teve piora durante a cirurgia, mas continua com esse estado grave e estável. A Polícia Militar informou que a equipe médica e a corporação mantém a expectativa de recuperação. No caso, eh, o Tenente Pimentel, ele é irmão de Eloá Cristina Pimentel, que foi morta depois de ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves, no apartamento em que morava num conjunto habitacional em Santo André em 2008. Esse caso teve grande repercussão nacional. No crime cometido ontem, uma câmera de segurança registrou o momento em que o tenente foi ferido. Nas imagens

é possível ver que o policial estava paisando em uma motocicleta e parou no semáforo. Segundos depois, dois homens se aproximaram e efetuaram os disparos. Em seguida, a dupla fugiu. A Polícia Civil continua as investigações para tentar capturar essa dupla criminosa, viu, Débora? >> Obrigada pelas informações, Lucas Taveira.

8:11 [música] >> CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música] >> Oi pessoal, tudo bem? O CBN Sustentabilidade de hoje aborda a GINDSG no setor de supermercados e atacarejo. Eu converso com Pedro Elow. Ele é diretor de sustentabilidade da Big Box, que é uma das maiores redes de supermercado do país. Pedro, que prazer

te receber aqui no CBN Sustentabilidade. Tudo bem com você? >> Tudo bem, Rosana. Muito obrigado pela possibilidade, pelo convite de tá aqui. É muito gratificante poder representar uma rede já tá quase 40 anos no mercado, uma rede local e agora abrindo nossos legs para o Brasil também com o apoio da CBN.

>> Muito legal. Eu já conheço, gente, um pouco da trajetória da Big Box. Tive a oportunidade de entrevistá-los num evento relacionado ao setor e sei que vocês têm muitas iniciativas ESG. Então conta pra gente um pouquinho da história da empresa e de como vocês estão atuando hoje. >> Muito bom, Rosano. A empresa nasceu no

centro de Brasília aproximadamente 40 anos atrás, numa padaria que meu tio abriu ali na quadra 106 norte, especificamente em Brasília. E depois ele foi ampliando, pegou uma loja do lado, colocou mais uma mercearia, colocou um açoug, colocou um hort frut. quando viu, estávamos no bloco inteiro, já era praticamente um supermercado. Ele puxou o nome com um outro supermercado que tinha, que meu pai já teve também em Goiânia, que chamava Big Box, e começou ali o Big Box Brasília. Depois veio meu tio, o irmão dele, o o Alberto, e junto os três começaram ali uma loja Big Box.

E hoje já são aí 48 lojas, mais de 35 anos de história. Começou uma pequena padaria para hoje ser uma das maiores redes do país. >> Interessante. Desde quando vocês adotaram a agenda ESG? E se a o alinhamento ao sistema de alguma forma contribuiu para conferir a vocês essa robustez que vocês têm hoje?

>> Muito bom, Rosana. Tudo começou em 2020, quando eu entro na rede para atuar primeiramente na parte do comercial, mas vislumbrei ali uma necessidade de lidar melhor com os resíduos que gerávamos. Afinal, eram 500 toneladas por mês de restos de alimentos que não vendíamos, papelão e plástico e os outros tipos de resíduos, como o próprio lixo de banheiro, as próprios fitilhos, os palets de madeira para carregar os produtos. Então, visualizei ali uma grande necessidade de tanto tratar esses resíduos melhor, mas também uma possibilidade de nos diferenciar da concorrência, adotando a sustentabilidade como um princípio e um pilar da empresa. >> Legal.

>> Então, a gente colocou ali a sustentabilidade dentro da missão visão e valores, ela se tornou algo que todo mundo precisa fazer, não? Então, a sustentabilidade, ela não é uma área de uma empresa, ela é um princípio e valor que a gente acaba conduzindo ali. Se o sistema ajudou, bom, existem leis que já vêm obrigando grandes geradores de resíduos no Distrito Federal a tratar o seu resíduo de uma forma diferenciada, de uma forma cuidadosa. Então, eu vejo que as leis nos ajudaram a nos antecipar a isso. Então, hoje a gente vem se diferenciando justamente porque começamos antes.

>> Pedro, a gente sabe que o Vareja é um grande consumidor de energia, né? que as grandes lojas consomem muita energia para iluminação, para refrigeração e climatização. Quais são os planos? Quais são as metas para vocês reduzirem as emissões de carbono e aumentarem o uso de energias renováveis na Big Box? Rosana, desde 2023 nós colocamos sensores dentro das câmaras frias, dentro das ilhas de congelados, para que a gente pudesse monitorar o gasto de energia a partir dessas partes das lojas, que são as partes que mais gastam, aqueles equipamentos para refrigerar o frango congelado, refrigerar aquela linguiça ou carnes ou entre outros produtos que são congelados. E com isso a gente conseguiu

monitorar e a gente consegue então saber que loja que tá tendo algum vazamento, que estão deixando portas abertas. >> Uhum. Através desse monitoramento, a gente faz exatamente a ação, faz treinamentos com os colaboradores. Então, tem alguns colaboradores que precisam, por exemplo, ao entrar numa câmara fria, gestos simples, como no seu próprio livro tem de atitudes sustentáveis, fechar a porta da câmara fria para o ar gelado não sair e continuar com aquela energia ali. >> Isso se aplica em casa também quando a gente vai abrir a geladeira, ou seja, medidas de eficiência energética.

>> Exatamente. >> Maravilha. Agora, Pedro, você começou falando sobre a questão do gerenciamento de resíduos, né, da uma destinação correta e com relação ao desperdício de alimentos, que é também um dos grandes desafios ambientais do setor de varejo. >> Desperdício de alimentos, eu preciso dizer com sinceridade que é o maior calo do ramo alimentar, não só supermercados, mas padarias, restaurantes, mercearias. Uhum.

>> Então os supermercados, Rosana, para você ter uma noção, 10% do PIB do país está dentro de supermercados. Que que é o PIB? 10% do faturamento. Todas as empresas do país estão em supermercados. E de 9 a 11% da população já trabalhou ou vai trabalhar em um supermercado.

Então a quantidade de alimentos que supermercados compram, vendem e também descartam, ela é absurda. Elas são os maiores bancos. Se bancos são bancos de dinheiro, o Banco do Brasil, a Caixa, eles tm muito dinheiro para emprestar e etc. O supermercado tem bancos de alimentos para comprar, vender e também doar ou às vezes até fazer o que a gente faz, que é transformar em adubo. Então pra gente, a gente se cobra para não jogar o nosso alimento fora. A gente faz

doações >> daquilo que a gente não vende para crece de instituições e através da parceria com o programa Mesa Brasil, é o maior banco de alimentos da América Latina, pertence ao CESC, que é o serviço social do Comércio. Eles vêm, eles coletam esses alimentos nas lojas, a gente pesa e cada coleta pesada que eles fazem, a gente vai tendo os relatórios, a gente consegue já medir 270 toneladas de alimentos doados por ano. Agora, Pedro, vamos falar do pilar social da Agenda SG pra gente abordar aqui um pouco do bem-estar dos colaboradores, né, da qualificação, o que que vocês têm feito para investir nisso, formação dos profissionais, para que vocês consigam não apenas contratar, mas reter esses talentos e fazer com que eles possam alcançar os mais altos cargos na companhia. Rosana, a rotatividade é a maior dificuldade de qualquer supermercado. Uhum.

>> Pessoas trabalham até domingo, ficam muito tempo. Então, desde 2018 eu já atuava dentro do supermercado e eu já era um dos fornecedores de treinamentos lá dentro. Também desenvolvo treinamentos de comunicação, de oratório através da minha empresa Verbaliza. Então ali começamos uma mudança de cultura e colocando treinamentos como sendo um centro de retenção de pessoas, desenvolvendo gerentes, subgerentes, encarregados de loja. Começamos ali, fomos até 2021, treinamos mais de 400 colaboradores e em 2021 inserimos a sustentabilidade. Então, quando a

sustentabilidade veio, nós aproveitamos para criar a Academia da Sustentabilidade com aulas semanais online sobre só a sustentabilidade e a trilha de líderes às quintas-feiras com aulas de liderança para quem é líder ou para quem ainda não é líder mais quer ser, que são os os operadores de base ou os líderes de sessão, que são aqueles colaboradores que acabaram de chegar lá dentro. Então, através dessa mentalidade de formar pessoas que eu sempre tive na minha vida, quando entrei lá, vi, visualizei essa necessidade. E aí essa comunicação, essa oratória, esses treinamentos se uniram à sustentabilidade, misturaram com a própria formação de líderes e hoje a gente tem um verdadeiro e sistema de formação de pessoas que é a Unibox, que é a plataforma corporativa de videoaulas. Mas a gente vai muito além de videoaulas, Rosana. A gente acredita que as videoaulas elas servem para o colaborador assistir quando ele entra, mas a gente acredita muito nas aulas. ao

vivo. Contros que sejam semanais. Treinamento, na nossa visão, tem que ser semanal. O treinamento, ah, vou treinar um trimestre, depois eu treino só no outro trimestre, não vai funcionar. Eu tenho que ter uma cultura de formação de pessoas. Cultura é hábito. Então, hábito

é fazer todo dia ou fazer toda semana, no mínimo. A própria verbalizabilidade, a própria liderança e claro, a equipe de RH do Big Box tem que ser parabenizada. Temos ali uma área só de treinamentos, criando toda essa estruturação com treinamento. >> Pedro, foi tão bom o nosso papo que olha, o pessoal já tá sinalizando ali que tem que terminar, né, Pri? Posso desobedecer vocês?

>> Tava tão bom, [risadas] tava incrível. >> Quero te agradecer muito pela sua participação aqui no CBN Sustentabilidade. >> Obrigado, R. >> E já te convidar para uma próxima oportunidade para você trazer pra gente os novos resultados nessa seara que vocês abraçaram com tanta competência. por favor, estaremos aqui. Vai ser um

prazer estar mais uma vez aqui com você. Quantas vezes você quiser nos convidar, nós vamos estar aqui, porque a gente admira muito seu trabalho, a gente admira muito o trabalho da CBN e juntos podemos levar essa mensagem para mais longe. Já afinal a gente quer que mais pessoas, mais prédios, mais condomínios, mais supermercados sejam sustentáveis. Então, contamos com a ajuda de vocês nessa missão. >> É isso aí. Obrigada, Pedro. Um abraço.

Rosana, um abração. >> Meu entrevistado de hoje foi Pedro Elow, diretor de sustentabilidade da Big Box. Para ouvir a entrevista completa, acesse o site da CBN, o canal da CBN no YouTube ou a sua plataforma de podcast preferida. Lembrando que tem reprise no domingo aqui na rádio CBN às 10:30 da noite. [música] >> CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá.

[música]

De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de liquidez diária do PicPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento.

>> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã, dentro do Jornal da CBN, uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. [música]

No podcast Futuramente [música] desta semana, nós falamos do futuro dos relacionamentos amorosos. A inteligência artificial já atua como conselheira amorosa de muita gente e até como par romântico. Para discutir o impacto disso, nosso convidado é Diogo Andrade, médico psiquiatra da UNIFESP. >> Tem outra coisa ainda vai responder com as informações que você deu para ela e a gente é fera de fazer pergunta sugestionando a resposta. Tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir você já colocar o que você quer ouvir e aí simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. Eu, Marta Gabriel e

Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA.

24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Leves tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe

20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse leve.com. BR ou visite uma loja Leves.

>> Mais mensagens de ouvinte chegando aqui, ó. O Cláudio mora na Alemanha. Eh, Burgão. Burgão. Burgão é o nome da cidade. Ai, não sei se eu pronunciei

certo não, mas enfim. Ele tá falando do calor lá, né? Ontem 38º, hoje a máxima prevista de 36º. A Europa vive uma onda de calor fruto do desequilíbrio e isso tem trazido problemas eh inclusive fechamento de escolas em algumas regiões por causa dessas temperaturas muito altas. Então a gente percebe aí e o desequilíbrio do meio ambiente e os efeitos que isso tem sobre sobre as nossas vidas. Obrigada, viu,

pela mensagem ao Cláudio e também o Elizer, ele mora na Itália, colocou uma bandeira do Brasil lá para torcer na Copa do Mundo. Obrigada.

>> Jornal da CBN. >> A Copa do Mundo leva a paixão dos brasileiros pelo futebol ao APS. E os torcedores tem várias formas de manifestar esse sentimento e uma delas é usar a camisa da nossa seleção. Tem quem leve a prática um pouco mais a sério e colecione milhares de peças de diferentes equipes, o que já até colocou um brasileiro no livro dos Records. A reportagem é de Karina Almeida e Mateus Leite.

Acabou. O Brasil. O Brasil pode comemorar. É penta, é penta campeão mundial de futebol. [música] >> Há 24 anos, a amarelinha recebia a quinta estrela. A camisa da seleção

brasileira eternizou o penta campeonato mundial e passou a carregar mais uma glória. Os jogadores que buscam a sexta Copa do Mundo vestem hoje a história e a esperança. Mas as camisas de futebol não fazem parte apenas da vida dos atletas. Elas representam a paixão de milhões de torcedores pelo esporte mais popular do país. Qualquer brasileiro que sai de casa não demora muito para ver alguém vestindo uma camisa de time na rua. E

tem gente que dedica boa parte do tempo para colecionar essas peças. É o caso do Cásio Brandão, que tem um acervo de mais de 8.200 camisas. Cerca de 400 são do Brasil. A coleção tem quase 200 seleções representadas. Por isso, ele foi

reconhecido pelo Guinness World Records em 2024 como o maior colecionador de camisas de futebol do planeta. Cássio conta que a prática tem muita influência da Copa do Mundo. >> A Copa de 94 foi uma paixão absurda. É, o meu primeiro título é a Copa de um menino que tinha 13 anos e um menino apaixonado por futebol. E desde então a Copa do Mundo exerce um fascínio, uma paixão absoluta na minha vida.

Colecionar camisas de seleção também é um exercício de entender o mundo, de pensar geografia, de relembrar um pouco 94 com aquele título do Brasil e exercer essa paixão que é tão importante na minha vida.

E que paixão. O Csio tem todas as camisas que a seleção brasileira usou desde o ano de 1959 e cita como destaques as das copas de 1970, 1978, 1994 e 2002. Ele também tem peças oficiais ou de jogo de vários atletas históricos, como Pelé, Ronaldo, Lionel Messi e Zidane. O trabalho conta com uma rede de apoio de familiares, profissionais que atuam no futebol e outros colecionadores, inclusive de outros países. Cásio Brandão também destaca a importância do cuidado com o local de armazenamento das camisas.

>> O nosso escritório, ele tem controle de temperatura, controle de umidade, ele tem telas solares, porque o pior que pode acontecer numa camisa é a incidência de sol. O sol queima essa camisa e a gente tem ainda um controle de iluminação. >> Durval também é colecionador e tem quase 3.000 peças. Ele valoriza muito a importância emocional da coleção.

>> Essas camisas elas contam as histórias não só delas dos jogos específicos, mas conta a história das próprias pessoas em momentos especiais, momentos [música] com a família. São lembranças que elas trazem além do jogo em que elas foram participantes, né? Entre as camisas especiais de Durval estão uma de Pelé no Santos, autografada pelo próprio rei do futebol e outra da FIFA, usada num jogo pela paz, disputado no ano 2000, pela seleção da Bósnia e Herzegovina e uma seleção de craques internacionais. Algumas ganham mais valor com o passar do tempo, como foi o caso de uma que se tornaria muito especial para ele e pro torcedor brasileiro em 2026, porque ela é do treinador da nossa seleção, Carlo Ancelote, que também já foi jogador da Itália. É uma camisa que eu já tinha há muito tempo no acervo e ela sim era uma camisa pra seleção da Itália. Não tinha

assim uma pegada especial. De repente ela criou e uma importância acentuada no acevo, porque ele acabou vindo pro Brasil sendo hoje o técnico da nossa seleção, né? >> No clima de Copa do Mundo, o Museu do Futebol em São Paulo está promovendo a exposição amarelinha com diversas camisas da seleção brasileira. Amostra reúne itens dos acervos de cinco colecionadores e fica em cartaz até setembro. Letícia Marcolã, pesquisadora plena do Centro de Referência do Futebol Brasileiro, mantido pelo Museu, destaque a importância histórica e a acessibilidade proporcionada pela exposição.

>> Quando a gente exibe, né, essas peças do museu, a gente dá acesso a elas, né? Às vezes o mundo do colecionismo, ele pode ser restrito, né? Afinal, são peças é de alto valor, acho que faz as pessoas se interessarem mais. >> Um dos apoiadores da amostra é o Cásio Brandão, que falou no começo dessa reportagem. Ele cedeu uma camisa de 2018 do zagueiro Thiago Silva e outra de 2022 do atacante Vinícius Júnior. Cásio vê a

preservação da história do Sport. >> Acho que significa, antes de tudo, muita responsabilidade. Então tem uma responsabilidade muito grande em continuar preservando a história do futebol. Eu vou tentar fazer isso até o último dia da minha vida, mas na essência ela representa a paixão. Ela representa a paixão de um menino que cresceu na periferia de São Paulo, que desde 1990 é apaixonado por futebol e por Copas do Mundo e que tenta com muito cuidado e com muito respeito transmitir isso, não só pros meus três filhos hoje, mas para todo mundo que é apaixonado por futebol.

E é com essa paixão que o Brasil vai em busca da sexta estrela para deixar a amarelinha ainda mais pesada. A esperança é de que daqui alguns anos a camisa da seleção brasileira de 2026 carregue a história do ex campeonato mundial. Agora é a hora da nova geração. O povo quer o [música] ex para cima seleção. >> Com sonorização de Cláudio Antônio de São Paulo, Karina Almeida e Mateus Leite. [música]

>> 8:30 [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Domingo, 28 de junho de 2026, a Polícia Federal indiciou o diretor-geral da Agência Nacional da Mineração, Mauro Henrique Moreira Souza, no inquérito que apurou um esquema de mineração ilegal em Minas Gerais. O iniciamento aponta a prática de advocacia administrativa e favorecimento de empresários no órgão público. A agência informou em nota não ter sido comunicada sobre a conclusão da investigação e que acompanha os desdobramentos do caso. 48% dos brasileiros que já ouviram falar em inteligência artificial afirmaram ter muito ou um pouco de medo de que a profissão seja substituída pela tecnologia. Há um ano, esse índice era de 56%.

Já a parcela que useia no trabalho avançou de 17 para 24%. Os dados fazem parte de uma pesquisa do Datafolha. O Irã atacou instalações militares dos Estados Unidos, noite, no Barém. A ação foi uma resposta aos bombardeios americanos no estreito de Ormuso. Em comunicado, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã ainda diz que a violação do cessar fogo resultará na completa paralisação de todos os processos diplomáticos. Ontem, as forças armadas

dos Estados Unidos informaram que atingiram múltiplos alvos no Irã por ordem do presidente Donald Trump. Os bombardeios seriam em resposta a um ataque iraniano com drones contra um navio cargueiro que tentava sair do estreito na quinta-feira. No horário de Brasília, 8:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos [música] comentaristas no revista CBN. Aos sábados e domingos, sempre no início da tarde. Revista CBN. Apresentação Petria Chaves.

[música]

>> 8:33, >> Jornal da CBN. Nós vamos ao Recife. Lucas Arruda tem mais informações sobre o trabalho que precisa ser feito após as fortes chuvas registradas entre a zona da Mata e o Agreste de Pernambuco. Oi, Lucas. Bom dia.

>> Bom dia, Débora. Pois é, tivemos sexta e sábado, dias de muita chuva aqui no grande Recife, na zona da mata também, no agreste do estado. Hoje o sol já aparece com um pouco mais de força aqui na capital pernambucana e também nas cidades atingidas, ah, como Timbaúba, Camutanga, Macaparana, São Vicente Ferrer e Vicência. Choveu muito nessas cidades. Os rios que cortam esses municípios, inclusive chegaram a subir e atingir casas. Hoje, a Defesa Civil do

Estado de Pernambuco visita esses municípios para contabilizar os danos e prejuízos e também para prestar apoio às defesas civis municipais. Como eu disse, na Mata Norte, alguns rios subiram, como Capibari Mirim, e o rio Tracunhaem, além do canal do Goiana, e atingiram, invadiram algumas casas, fazendo inclusive com que algumas pessoas precisassem ser resgatadas, algumas pessoas que ficaram ilhadas. em Quimbaúba. Foram duas famílias que precisaram desse serviço do Corpo de Bombeiros e foram direcionadas a abrigos na cidade. Em caparana, que também fica próximo aqui em Baúba, na Mata Norte de Pernambuco, uma residência chegou a ser arrastada pela correnteza. A imagem

fortíssima, mas não o não há registro de vítimas. essa residência que já estava comprometida, as pessoas já haviam deixado ela e as imagens, como eu disse, são realmente impressionantes da correnteza arrastando essa casa. Também tivemos o trecho de uma adutora um pido em Vicência na Mata Norte de Pernambuco. E por conta disso, ontem algumas cidades ficaram com o abastecimento d'água comprometido. Foram as cidades de São Vicente, Macaparana, Machados, Vicência, Buenos Aires, Aliança, Condado e Itaquitinga. A nossa companhia de

saneamento básico, a Contea, ela informou que já houve o reparo desse trecho da doutora do Crigi, que foi ou que justamente houve o rompimento ontem e as cidades estão tendo abastecimento d'água retomado gradualmente. Então, uma série de danos registrados e hoje a Defesa Civil de Pernambuco contabiliza esses prejuízos e dá as orientações às defesas civis municipais para conseguir atender as pessoas atingidas, às pessoas afetadas. Débora, >> obrigada pelas informações. Lucas Soares do Recife, ou melhor, Lucas Arruda. Lucas Soares é o nosso Lucas Soares aqui da chefia de reportagem. É o Lucas Arruda do Recife.

Um empregado de uma multinacional de eletrodomésticos em Minas Gerais teria sido chicoteado, isso mesmo, por um gestor durante o expediente. Agressão é investigada pela empresa. A superintendência do trabalho em Minas Gerais formou uma comissão para apurar denúncias de assédio moral e pressão excessiva por produtividade em uma multinacional chinesa de eletrodoméstico seteada em Pouso Alegre, no sul do estado. A primeira reunião ocorre nesta terça-feira, 30 de junho. A providência foi tomada depois que um gestor estrangeiro da fábrica foi acusado de chicotear um trabalhador durante o expediente. O caso aconteceu

no último dia 15 e a denúncia foi feita pelo sindicato dos metalúrgicos do município. Conforme a entidade, o gestor é chinês. Durante a jornada de trabalho, ele teria desferido tapas na região das costelas e depois golpeado o empregado com fio flexível de borracha de PVC. que é usado em vedação de geladeiras e que pode pesar mais de 1 kg. Segundo a empresa, o gestor foi afastado. Além

disso, o sindicato afirma que os trabalhadores são impedidos de exercer direitos básicos, como ir ao banheiro, e que, por causa disso, uma funcionária teria passado mal durante o expediente. Por causa das denúncias, a Superintendência Regional do Trabalho fez uma reunião com representantes da empresa e do Sindicato dos Metalúrgicos de Pouso Alegre, em Belo Horizonte. Em entrevista CBN, o superintendente regional do trabalho, Carlos Calazãs, afirmou que determinou que a fábrica tomasse providências. >> A empresa abriu um procedimento e o Ministério do Trabalho exigiu que o trabalhador fosse afastado até ter todas as apurações concluídas. De fato, o relato é que o trabalhador foi agredido com socos.

O trabalhador chinês, um chefe de equipe, deu borrachas nas costas do trabalhador, algo que eu nunca tinha ouvido, nunca tinha visto. >> Calazã disse ainda que pediu à fábrica que se abstenha de designar estrangeiros sem domínio da língua portuguesa ou da cultura de trabalho no Brasil em cargos de chefia. Fiz um apelo, porque um dos episódios que também me deixou muito preocupado que a empresa alegou que esse esse suposto agressor ele não fala direito português, fala mandarim. O que fica muito difícil é a comunicação dentro da empresa. Como é que um trabalhador falando mandarinho vai comentar com o outro em função de culturas diferentes, de relações de trabalhos diferentes? Eu também pedi a

empresa para ter cuidado a respeito disso. >> Por fim, o superintendente disse que o Ministério do Trabalho vai ampliar as fiscalizações na fábrica. Em nota divulgada no site oficial, a Mideia confirmou o afastamento do gestor chinês e disse que os fatos serão apurados com seriedade e imparcialidade. A empresa disse ainda que não compactua com quaisquer formas de violência, assédio ou discriminação. De Belo Horizonte, Desir Miranda.

>> São 8:38 agora. O Lucas Taveira em São Paulo, tem atualizações sobre as vítimas dos terremotos na Venezuela. Oi, Lucas, bom dia agora para toda a rede. Bom dia, Débora. É isso mesmo, viu? Segundo o

boletim mais recente divulgado pelas autoridades, o número de mortos pelos terremotos na Venezuela chega a 1430. Além das vítimas, 3.200 pessoas ficaram feridas e mais de 3.000 estão desabrigadas. Equipes de resgate de outros países reforçam as buscas por sobreviventes nas áreas mais atingidas.

Segundo o governo venezuelano, mais de 16 socorristas estrangeiros já chegaram ao país. Neste domingo, o Corpo de Bombeiros de São Paulo embarca com o novo grupo para reforçar a missão humanitária brasileira no país. A força aérea terá 35 bombeiros, sendo 17 de São Paulo, incluindo integrante da Defesa Civil Estadual e 18 de Minas Gerais. O embarque está previsto para o meio-dia. Ontem, um menino de 11 anos foi retirado com vida dos escombros na cidade de Carabaleda, no estado de Vargas. A

presidente interina Delc Rodriguez afirmou que o resgate representa esperança para o país. Pelo menos 30 pessoas foram resgatadas ao longo deste sábado, viu, Débora? >> Obrigada pelas informações, Lucas Taveira. E esses trabalhos continuam com ajuda internacional, inclusive com ajuda brasileira. Fique com o noticiário local agora. [música]

>> [música] >> Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes [música] e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico,

para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças [música] para seu carro. >> Dentro de campo, ele foi único. Uma lenda fez mágica [música] o bruxo. >> E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor.

Tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco. E com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo da Gosto responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do [música] ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts.

A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, [música] decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casacor São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com. Karina Almeida tem informações sobre o aumento dos pedágios. Oi, Karina. >> Oi, Débora. É isso mesmo. Lá na região

do Vale do Paraíba e toda todas elas serão reajustadas. Isso a partir da meia-noite do dia 1o de julho. Segundo a agência de transporte do estado de São Paulo, reajuste será de cerca de 5% na rodovia dos tamhos e quarto 4,72 no corredor Atirton Sena, Carvalho Pinto. E de acordo com a agência, essa é uma atualização anual que segue a variação da inflação. Corredor Airton Sena e Carvalho Pinto, os valores subirão em São José dos Campos de R$ 5,40 para 570 e em Caçapava de 5,50 para 5,80. Já na Tamoos as tarifas mudarão em

Jambeiro para R$ 13. Débora. >> Obrigada, Karina.

8:43, >> jornal da CBN. Partidos da base de Lula em Minas Gerais se articulam para a formação de uma frente ampla para concorrer à eleição no estado. Uma das líderes do movimento é a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, que sofre pressão do PT para deixar a pré-candidatura ao Senado e concorrer à disputa pelo governo estadual. A ex-prefeita de Contagem, pré-candidata ao Senado por Minas Gerais, Marília Campos, disse neste sábado que vai tentar convencer o presidente Lula aceitar uma frente ampla liderada por um partido da base para a disputa ao governo do estado. Essa é uma das saídas encontradas por ela para escapar da pressão da legenda para mudar de rota e aceitar ser candidata ao Palácio Tiradentes. Marília participou em Montes

Claros, no norte de Minas, do lançamento da pré-candidatura do ex-procurador geral de justiça, Jarba Soares, do PSB, partido do vice-presidente Geraldo Alkmin. Também esteve presente o pré-candidato pelo MDB, Gabriel Azevedo. Ambos também afirmaram o desejo de formar uma grande aliança do campo progressista em Minas. Além dos três partidos, Marille afirmou que também vai tentar incluir o PDT do ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cali, que está em pré-campanha. A CBN questionou Cali sobre a possível participação dele na composição e aguarda retorno. Em

entrevista coletiva, Marília afirmou que mais importante do que nomes é a estratégia para vencer a eleição. >> A minha discussão não é dar um não ou sim. A minha discussão é apresentar uma proposta onde eu defendo uma estratégia para ganhar as eleições. E é isso que eu vou apresentar para o presidente Lula. Nós não estamos aqui disputando apenas nomes. Nós estamos aqui disputando uma

estratégia que eu acredito que é defendida pelo MDB, que é defendida pelo PSB e que eu pretendo articular o PDT para que a gente tenha essa estratégia unificada. Além das vagas para candidato a governador e vice, também falta escolher os nomes para a segunda vaga ao Senado e para os suplentes. Por isso, Marília diz que o melhor é chegar a um consenso. Jarbas também defendeu o diálogo em Minas. Ele afirmou que na Frente Ampla são bem-vindos todos os partidos que defendem a democracia e adotam políticas tanto para os mais pobres quanto para o empresariado.

>> Quero agregar ao máximo possível dessa eventual candidatura, da nossa candidatura posta, de partidos políticos. Não tem preconceito com ninguém, desde que sejam com democratas, pessoas que pensem em democracia, que pensem nos pobres, que pensam numa economia dinâmica, que não atrapalhe o trabalho dos empresários. E no caso muito específico de Minas, recuperar a dignidade política de Minas Gerais, que as pessoas possam conversar, buscar convergência, como foi feito em toda a história. Minas não comporta radicalismo. >> Entretanto, Jarbas e Gabriel também dependem do aval da direção nacional do PSB e do MDB para que a aliança se consolide. As legendas já firmaram

compromissos em outros estados, o que pode comprometer a Frente Ampla em Minas. de Belo Horizonte, Desrire Miranda.

Vamos falar sobre os penduricalos. O STF formou maioria para autorizar o pagamento de parte dos penduricos a juízes integrantes do Ministério Público. O julgamento continua até a próxima terça-feira no plenário virtual da corte. O ministro Luís Fuxs acompanhou o voto do relator Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal e formou maioria para autorizar parte dos chamados penduricalos pagos a magistrados e membros do Ministério Público. Com isso, ficam liberados, desde que o Conselho Nacional de Justiça ateste a legalidade e a regularidade os pagamentos de verbas retroativas que estavam suspensos. Além de FUX,

acompanharam o relator os ministros Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Cristiano Zanim e Edson Faquim. Pela decisão, passa a ser permitido o pagamento em dinheiro de férias, licenças prêmio e plantões judiciais acumulados antes da definição das novas regras pelo STF, desde que esses períodos não tenham sido usufruídos por necessidade do serviço público. Em maio, a Corte havia proibido, por exemplo, o pagamento em espécie pela não compensação de plantões judiciais e de custódia, quando magistrados permaneceram sobre aviso para decidir casos urgentes como em feriados. Agora, os ministros admitem que tribunais e ministérios públicos façam esses pagamentos em situações específicas. A decisão também autoriza que alguns magistrados mais antigos recebam verbas de natureza semelhante, incluindo o adicional de 5% sobre o salário a cada 5 anos de serviço público para cada benefício previsto. Os relatores

propuseram limitar o pagamento dessas indenizações a 35% do salário mensal do magistrado. No entanto, o ministro Luiz Fuxs abriu divergência nesse ponto e defendeu que não haja esse teto para que os valores sejam pagos integralmente. Segundo o ministro, como esses benefícios representam direitos já adquiridos, magistrados que deixaram de usufruir férias e licenças ou que atuaram em plantões por necessidade do serviço público devem receber a indenização integral. Fux também votou para manter válidas as decisões do Conselho Nacional de Justiça e do Conselho Nacional do Ministério Público, que autorizem ou vedem o pagamento de verbas extras, inclusive de forma retroativa, ainda que elas não estejam expressamente previstas na Lei Orgânica da Magistratura. O julgamento ocorre em sessão virtual e os demais ministros Carmen Lúcia, André Mendonça, Nunes Marques e Dias Toffol tem até a próxima terça-feira, dia 30, para apresentar seus votos. de Brasília, Marina Dantas.

[música]

Você fica agora com o noticiário local. [música]

[música]

Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo.

Faz parte trajetória, ela não é linear crescente, né? Ela tem muito os altos e baixos e [música] entender que muitas vezes no longo prazo essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis [música] fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música] Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos [música] esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi [música] São Paulo te encontra no futura. >> Lucas Taveira tem mais informações sobre a linha seis laranja. A operação começa

nessa semana, Lucas. >> Exatamente, Débora. O governo de São Paulo vai inaugurar nessa semana o primeiro trecho da linha seis laranja do metrô com seis estações em funcionamento e vi a entrega foi antecipada e deve acontecer entre quarta e quinta-feira. Nessa primeira etapa entre em operação as estações João Paulo I, Freguesia Duó, Santa Marina, Água Branca, Sesc Pompeia e Perdizes. E a estação Água Branca, ela já vai ter a integração com a linha 7 Rubi da CPTM. Após essa inauguração,

começa aquela operação assistida. Inicialmente, apenas dois trens vão circular, um em cada via. O intervalo entre as viagens será de cerca de 19 minutos. Os trens vão funcionar de segunda a sexta-feira, das 10 horas da manhã até às 3 horas da tarde. O acesso às estações da linha 6 laranja neste período será gratuito. Então já fica aí

o alerta pro ou 20. Já a integração com a linha 7 Rubi vai seguir a tarifa normal. A linha seis laranja ao todo, terá 15 estações e vai ligar o centro à zona norte da capital. O governo prevê entregar ainda neste ano as estações Brasilândia e Itaberaba, Hospital Vila Penteado. As demais estações devem ser inauguradas somente no ano que vem.

Quando toda a linha estiver pronta, o trajeto completo poderá ser feito em até 23 minutos, viu, Débora? >> Obrigada pelas informações, Lucas Taveira. Então, o início da operação da linha seis laranja.

[música] >> Jornal da CBN. [música] >> Há pouco um ouvinte mandou uma mensagem aqui pra gente, ele tá acompanhando o jornal da CBN lá de da Alemanha e comentou que lá tava fazendo 38º. Pois é, a onda de calor que atinge a Europa já provocou cerca de 1000 mortes acima do esperado só na França. Isso desde quarta-feira. Segundo a agência de saúde pública do país, a maior parte das vítimas tinha mais de 65 anos e houve aumento das mortes em domicílio, principalmente na região de Paris.

Cientistas apontam que este já é o episódio de calor mais intenso registrado no continente. Hoje, mais de 190 milhões de pessoas devem enfrentar temperaturas de pelo menos 35º em diferentes regiões europeias. Desde 20 de junho, o calor extremo também levou vários países a registrar temperaturas recordes. A Alemanha alcançou 41,5 no sábado, ontem, a maior temperatura já medida no país, superando a marca registrada um dia antes. O Serviço Meteorológico Alemão ainda alertou que os termômetros poderiam se aproximar dos 42º.

Na República Checa, a temperatura chegou a 40,8º. no norte de Praga, com previsão de ultrapassar os 41º neste domingo. Hoje, em Basileia, na Suíça, os termômetros marcaram 39º, estabelecendo pelo terceiro dia seguido um novo recorde para o mês de julho. Já na Dinamarca, a Dinamarca registrou 37º. Essa também foi a maior temperatura desde o início das medições do país. Isso, claro, essa essa

onda de calor afeta serviços importantes. A ministra da saúde da França afirmou que o jornal La Tribune formou ao jornal La Tribune que os efeitos do calor extremo podem continuar sendo sentidos por até 10 dias, mesmo após a queda das temperaturas.

E depois da morte de uma praticante de Hope Jump no interior de São Paulo, as forças de segurança começaram a fiscalizar locais que oferecem a atividade no estado. >> As forças de segurança de São Paulo fiscalizaram no sábado diversos pontos turísticos conhecidos pela prática de Hope Jump no estado. A operação foi organizada após a morte da jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, que caiu de uma ponte durante a atividade em Limeira, no interior paulista. A ação foi definida na quinta-feira numa reunião na Secretaria da Segurança Pública com a participação de representantes do Ministério Público, das polícias militar, civil e técnico do Procom, da Defesa Civil e das Secretarias Estaduais de Turismo e Esportes. Ao todo, foram mapeadas 78 cidades onde a fiscalização será intensificada. Neste sábado, as equipes

realizaram vistorias em 10 pontos turísticos conhecidos pela prática da modalidade. A operação prevê a continuidade das fiscalizações com possibilidade de apreensão de equipamentos, autações e prisões em casos de irregularidades. O entendimento do grupo é que, embora o Hope Jump não seja proibido no Brasil, a atividade pode configurar crimes quando coloca participantes em risco ou é realizada sem condições adequadas de segurança. Na capital, um dos principais pontos de atenção é o viaduto Sumaré. O local foi um dos pontos vistoriados pela Polícia Militar. Não havia nenhuma empresa

operando no local. Entrevista à CBN, o prefeito Ricardo Nunes afirmou que a Guarda Civil Metropolitana manterá a fiscalização no ponto para coibir práticas irregulares e reforçar a segurança. >> Nós já temos três câmeras do Smart Stampa lá, inclusive uma PTZ. PTZ é aquela que faz o movimento 360º e a presença contínua da nossa polícia municipal. Não pode fazer lá. Se alguém

tiver fazendo, a gente vai ter que fazer a apreensão dos equipamentos. Eh, não tem autorização ali, não tem um acompanhamento, não tem por parte do poder público nenhuma segurança de que os equipamentos atentem as normas da BNT. Então, é por conta disso que nós não vamos autorizar ou permitir essas atividades aqui na cidade. >> Paralelamente às ações de fiscalização, o governo paulista elabora uma minuta de projeto de lei para regulamentar atividades radicais que hoje não tem certificação específica. O texto está sendo construído por representantes dos órgãos envolvidos na força tarefa e após a conclusão será apresentado ao governador Tarcísio de Freitas antes de ser encaminhado à Assembleia Legislativa.

De São Paulo, Bruna Barbosa. E assim a gente se despede do ouvinte do Jornal da CBN deste domingo que teve a produção de Karina Almeida e Fernanda Alves. Trabalhos técnicos Débora Gonçalves e na central técnica Valéria Lacerda. Muito obrigada pela companhia. Tenha um ótimo domingo. O sol já tá

aparecendo aqui em São Paulo. Aproveite. Amanhã eu tô de volta a partir das 5 da tarde no ponto Final CBN. >> Jornal da CBN. >> Apresentação Débora Freitas.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts CBM.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Domingo, 28 de junho de 2026. Termina hoje a edição de número 59 do Festival de Parentins. A apresentação começa às 9 horas da noite no horário de Brasília. O boi garantido, representado pelo Vermelho e Branco, venceu o ano passado e busca o 34º título. Já o caprichoso nas cores azul e branco tenta o 27º troféu. O vencedor será anunciado

amanhã. A Caixa Econômica Federal sorteia hoje às 2 da tarde aqui na de São João. O prêmio estimado é de R$ 260 milhões deais. As apostas foram encerradas na noite de ontem. Assim como ocorrem edições especiais, o prêmio principal não acumula.

O italiano Maurício Mariani será o árbitro da partida entre Brasil e Japão, válida pela segunda rodada da Copa do Mundo. O confronto será realizado amanhã em Houston, nos Estados Unidos, a partir das 2 da tarde. Será o terceiro jogo dele neste mundial. O italiano aptou o empate por 1 a 1 entre Arábia Saudita e Uruguai e a vitória por 1 a 0 da Colômbia sobre a República Democrática do Congo. O governo libanês informou que um cá israelense bombardeou uma cidade do sul do país. O ataque aconteceu dois dias

após as duas nações assinarem um acordo com o objetivo de alcançar uma paz duradora. Um deputado do Resbolá afirmou que a iniciativa não será aplicada. No horário de Brasília, 9 horas.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Diário da [música] seleção. Não. [música]