---
video_title: "Míriam Leitão: Acordo entre EUA e Irã anima mercados, mas trégua ainda é considerada frágil"
video_id: 4rzY6SQbTwM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4rzY6SQbTwM
video_date: 2026-06-15T12:06:37+00:00
video_description: |
  Míriam Leitão afirma que a perspectiva de reabertura do Estreito de Ormuz e a queda do petróleo são sinais positivos, mas ressalta que ainda há incertezas nas negociações e impactos persistentes sobre a economia brasileira.
  
  #Irã #EstadosUnidos #Economia #Petróleo #MiriamLeitão
  
  Foto: AFP
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Dia a dia da economia com Miriam Leitão.

[música]

[música] >> Muito bom dia para você, Miriam Leitão. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes da rádio CBN. >> Bom dia, Miram. Irã aceitou o acordo com

os Estados Unidos para encerrar a guerra permanentemente e desobstruir o estreito de Ormus. Miriam, mesmo num cenário no qual falta credibilidade e confiança aos líderes políticos envolvidos numa negociação dessa, já há uma repercussão positiva. Talvez porque todos estejamos mesmo esperando que isso de alguma maneira se concretize ao longo do tempo. >> Sim, Milton. tá todo mundo com esperança, com expectativa de que realmente seja o fim. Nesse momento, eh,

o petróleo caiu 5%, tá em 82, quase 83 dólares o barril, então já tem um resultado positivo, mas é cedo ainda por por vários motivos. O o que parece não pode se chamar de acordo de paz, tem que se chamar de de acordo paraa intenção de ter um acordo de paz, porque eles eh se comprometeram com algumas coisas, mas se comprometeram principalmente com continuar negociando. Ainda não tem solução para o urânio eh do Irã. Tem várias coisas que faltam ainda a ser negociadas. Tem mais um ponto de insegurança sobre a continuidade do acordo, que é o fato de que Israel não quer o acordo e continua atacando o Líbano. Atacou ontem e aí o presidente

dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que não deveria ter acontecido, mas ele tá com dificuldade de segurar o aliado dele que o levou à guerra, né? Eh, foi um caso eh eh impressionante que o pequeno país conseguiu conduzir o grande país. Isso pela pelo problema da liderança que os Estados Unidos enfrentam nesse momento. Mas o que eles eh já chegaram no acordo? Tem um ponto do acordo que não tá sendo muito falado, mas ontem o Lourival Santana eh da do estado de São Paulo eh informou que teve uma concordância dos Estados Unidos e dos Emirados Árabes para desbloquear 20 bilhões de dólares dos eh do Irã que está em bancos eh nos Emirados Árabes tem ao todo eles tenham mais ou menos com país da região 100 bilhões e eles esse todo esse valor tá congelado, 20 bilhões teriam sido liberados. Isso é um ponto.

O outro ponto é restabelecer o tráfico no estreito de Ormuso, começar a tirar as minas e acabar com o bloqueio dos Estados Unidos aos portos do Irã. Então isso já eh é uma grande eh é um se isso se confirmar é maravilhoso porque restabelece-se o fluxo eh natural do de várias mercadorias, principalmente combustíveis pelo estreito de Ormus e o preço do petróleo pode cair de forma sustentada. O que os Estados, o que o Irã se comprometeu foi com eh dissolver parte do que eles têm de, ele tem 9 toneladas de urânio enriquecido, sendo 400 milhões de toneladas, eh 400 e não, 400 toneladas, desculpa, 400 toneladas eles têm com um nível muito alto, eh, que pode chegar a produzir armas nucleares, né? ele dissolveria esse eh esse esse Urano enriquecido eh num lugar determinado pela Agência Internacional de Energia, com a fiscalização da Agência Internacional de Energia. Então, eh isso se eh isso é uma o que o Irã concordou.

Veja que e a a essa guerra tem mais de 100 dias, custou pela declaração oficial dos Estados Unidos 29 bilhões de dólares pros Estados Unidos. Eh, informação do Pentágono, mas os especialistas acham que foi maior, não tem muita explicação do número, mas eh ainda é frágil. Tudo que tá sendo negociado ainda é frágil, mas é um excelente passo dado na direção certa. Milton e Cácia, >> se de fato esse acordo de paz for celebrado, né, e se espera que isso aconteça na próxima sexta-feira, ainda vai levar um tempo para que todos os efeitos econômicos desse conflito sejam dirimidos. Inclusive pensar no quanto custa a reconstrução de um país no caso do Irã, né, Miriam?

>> Sim, sem dúvida. Eh, custa, eh, vai demorar um pouco mais o a a recuperação de tudo no que nos interessa, né? economia brasileira foi muito atingida por essa guerra, mas reduzindo a o petróleo, é possível que se reduza alguma pressão inflacionária, mas mas não no imediato, como você disse, né? Eh, ainda tá se pagando um frete caro, ainda tá se pagando um preço mais alto e tendo mais dificuldade de acessar fertilizantes. Os efeitos da guerra já estão conosco na economia, na inflação, na decisão dessa semana do Banco Central, que será de reduzir a taxa de juros, mas menos do que reduziria se não tivesse tido essa guerra. Enfim, é uma

decisão absolutamente equivocada de Donald Trump. ele não conseguiu mais do que estava já conseguindo eh com a negociação prévia à guerra. Então foi realmente uma decisão muito errada de Trump, que tá pagando o preço com baixa popularidade em ano eleitoral dos Estados Unidos. Cásia Hilton, >> bom dia para você, Mir e até logo mais ao meio-dia. >> Até mais tarde, Cácia. Até mais tarde,

Mir. T ouvintes