---
video_title: "CBN Rio - 29/06/2026"
video_id: BiOQ6eP-HJc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BiOQ6eP-HJc
video_date: 2026-06-30T03:43:32+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Bianca Santos.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta.

Muito bom dia para você, Paulo Vinícius Coelho. [limpando a garganta] Muito bom dia para você, Milton. Muito bom dia para você, Caói. Boa tarde para todos. Boa tarde. Que seja uma boa tarde para o

Brasil, né, nesta tarde, apesar que aí é meio-dia o jogo e eu queria saber de você o que que pode se esperar deste Brasil e Japão a despeito da temperatura alta. Não, o estádio vai tá com 22, com 15º. Aliás, eu tenho que levar um casaquinho para pro estádio, porque apesar de aqui fazer a sensação térmica, fazer 34º, tem sensação de 39. Agora não, porque o que são caça godóis são 6:58 são 2 horas a menos. >> São 2 horas a menos. Ah, e o Brasil vai

ter que jogar feito um foguete na terra da NASA. subir feuete na terra da NASA para poder chegar na semifinal da Copa do Mundo. Ah, o calor não vai ser o problema porque o estádio é climatizado, mas a cidade é muito muito muito quente. Ah, vamos ver o que vai acontecer hoje também em relação ao sistema de marcação do Brasil. Olot admitiu ontem que pode mudar a pressão, a forma como o time pressiona a saída de jogo, porque o Japão é muito, tem muita qualidade para quebrar a primeira linha. Então você

sobe a marcação, eles saem tocando e atravessa a primeira linha, sai na cara do goleiro do outro lado. Então, provavelmente o Brasil vai marcar um pouquinho mais na intermediária, em vez de tentar roubar a bola no ataque, como fez nos dois primeiros gols contra a Escócia. Ainda que tenha sido um presente do Maquina pro Rayan e outro presente, outro brinde pro Vinícius Júnior nos dois primeiros gols, o Brasil tava posicionado para recuperar recuperar a bola ali na frente. Então era o chamado erro forçado na expressão que se usa no tênis. Ah, eu não acho um jogo simples, mas eu acho que o Brasil tem o Brasil começa a ter medo do Japão.

Mudou mudou a esfera do do mundo, né? Mudou a rotação do planeta. Mas o fato é que a rotação do futebol mudou nos últimos 30 anos. O Japão foi o único time no ano passado, em outubro, no amistoso de Tóquio, a a na história da seleção brasileira, 112 anos, só uma vez o Brasil fez 2 a 0 e perdeu. Foi contra o Japão em outubro do ano passado. Então

tem muito respeito do Brasil pelo Japão, mas também tem muito respeito do Japão pelo Brasil. Uhum. >> Ele vai mudar cinco jogadores. Na entrevista coletiva de ontem, o Rajime Moriaço, técnico japonês, disse que podia mudar até sete jogadores. Pela minha apuração, conversando com colegas japoneses, vai mudar cinco. Vai entrar o

zagueiro Tani Gusi, o Tomasso, que jogou no Arsenal. Ah, vai mudar a posição do Doan, que vem jogar mais no meio-campo, vai deixar o meio-coampo mais recheado com a Júnior Aío, vai ter um time mais forte defensivamente, porque o Japão respeita o Brasil. Vamos ver se o Brasil vai ser Brasil e avançar para as oitavas de final, senão vai ser a pior campanha da história do Brasil em Copas do Mundo, mas de todo mundo que quer nessa fase, né? que a Copa Luca teve 48 seleções. >> Partida hoje, 2 da tarde. Emoção aqui na

CBN começa antes ao meio-dia e depois a partir das 5 da tarde aqui na nossa transmissão, tem outro jogaço. Alemanha e Paraguai. >> Tem Alemanha e Paraguai e tem Holanda e Marrocos. Alemanha e Paraguai. Lembra isso? 10 da noite Rolâ. Holando e

Marrocos. Ah, Alemanha e Paraguai. O Ruder que hoje foi centroavante campeão do mundo em 90 pela Alemanha. Depois em 2002 era o técnico que enfrentou o Brasil na final da Copa. O Ruder lembrou muito que nas oitavas de final, o primeiro mata-mata em 2002, a Alemanha sofreu para ganhar do Paraguai 1 a 0, gol de Noiville. Ah, o Paraguai hoje

começou, é diferente daquela época, o Paraguai começou mal esta Copa, mas estabilizou, tem uma defesa forte, Gustavo Gomes, Alderete. Ah, pode ser Juan Cáceres. Vamos ver o que como é que o Paraguai se comporta. Acho a Alemanha favorita, mas é um caso parecido com o Brasil. A Alemanha não tá jogando como a Alemanha. Holanda e Marrocos. A Holanda

é muito favorita, apesar do Marrocos ter feito uma boa primeira fase. Não é um jogo simples pra Holanda, mas a Holanda tá mais forte. E tem a curiosidade de que os os marroquinos tem tem três jogadores nascidos na Holanda. O lateral esquerdo Masí, o lateral esquerdo reserva Edini e o Anrabate volante que perdeu espaço pro no time titular. mas foi titular em 2018 também. Os três nasceram na Holanda

nessa Copa do Mundo que tem 24% dos jogadores nascidos em países que não são os que eles defendem o que eles representam. Ah, três marroquinos são holandeses. >> Muito obrigado, PVC. Bom jogo, boa jornada. >> Bom jogo para todos nós.

>> Até >> beijo, Cácia. >> Eu só aproveito aqui para lembrar o nosso torcedor. Sim, a nossa transmissão começa ao meio-dia. Cácia até já falou, mas eu queria lembrar uma outra questão. Esse jogo é jogo com empate. Se der

empate, vai pra prorrogação. Empate na prorrogação, decisão vai para os pênaltis. E quem passar, e a gente espera que seja o Brasil, enfrenta o vencedor de Costa do Marfinho e Noruega, que jogam amanhã também às 2 horas da tarde. [música]

Repórter CBN.

Segunda-feira, 29 de junho de 2026. A estimativa da inflação brasileira para este ano ficou estável depois de 15 altas seguidas. De acordo com o boletim Focos divulgado hoje pelo Banco Central. A projeção permaneceu em 5,33%. Para 2027, a expectativa do IPCA avançou de 4,15 para 4,17%.

Já são seis semanas consecutivas de elevação. O presidente Lula deve lançar hoje o programa Desenrola Adimplentes. A modalidade é voltada a consumidores que estão com as contas em dia, mas enfrentam dificuldades por causa do comprometimento da renda com empréstimos a juros altos. O objetivo é possibilitar a troca de dívidas caras por contratos com custos menores. Trabalhadores informais sem renda fixa mensal são o principal foco.

A inflação do aluguel caiu 0% em junho e GPM recuou depois de subir 0,84% em maio. No ano indicador apurado pela Fundação Getúlio Vargas acumula a alta de 3,27%. O Ministério das Relações Exteriores do Irã anunciou ter participado da primeira reunião com OMAN sobre a questão do controle do estreito de Ormus desde a assinatura do acordo entre a República Islâmica e os Estados Unidos. Segundo o vice-ministro iraniano das relações exteriores, o encontro serviu para discutir a gestão da rota estratégica. Terã e Oman reivindicam soberania sobre o estreito. No horário de Brasília, 9:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CPN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN.

CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 9:6, um ótimo dia para você, uma excelente segunda-feira. Seja bem-vindo, seja bem-vindo ao CBN Rio de Hoje, dia 29 de junho de 2026. Excepcionalmente, começamos mais cedo em função da greve de ônibus aqui na cidade do Rio de Janeiro e vamos trazer muita prestação de serviço. Leandro, bom dia.

>> Bom dia para você, Bianca. Bom dia para todos os nossos ouvintes. Quem tá com a gente 92,5, YouTube, Globaloplay, também no nosso Instagram @cbnio de Janeiro. Vamos monitorar a cidade muito impactada por conta da greve de ônibus que acontece desde as primeiras horas da manhã desta segunda-feira. Há relatos de pessoas que saíram 3 horas da manhã para pegar o seu coletivo, chegar no seu trabalho e não conseguiram. E claro, é uma greve que

impacta totalmente a cidade, mas o impacto é menor porque hoje, ponto facultativo, é o segundo assunto mais importante do nosso programa. Hoje tem Brasil e Japão. Brasil abre aí o a sua jornada no mata-mata da Copa do Mundo. Ponto facultativo. A cidade tá com menor movimentação. Então a gente vai se

alternando. Muitas vozes aqui hoje no nosso CBN Rio. Você pode participar do programa através do nosso WhatsApp, o 997642381. manda o seu recado pra gente por aqui. Hoje tá conosco o Mateus Lins. Daqui a

pouco a gente já dá um bom dia para ele, já trazendo mensagens de ouvintes. Você de qualquer ponto deste Rio de Janeiro ajuda a construir esse CBN Rio que já tá no ar. >> Isso aí. Bom, vamos direto pra rua então falar agora com Gabriel Freitas, que tá desde cedo acompanhando, desde o fim da madrugada, né, acompanhando esse drama dos passageiros e também as reivindicações dos rodoviários que cruzaram os braços. Bom dia para você, Gabriel.

>> Oi, Bianca. Leandro, bom dia para vocês, pro nosso ouvinte também aqui no CBN Rio nessa segunda-feira complicada para tantas pessoas, né? Cheguei aqui um pouquinho antes das 5 horas da manhã, Bianca, porque era justamente no momento em que o terminal fica muito cheio, né? Muita gente vindo para cá. Nesse momento a situação é mais tranquila. A gente já

adianta pro nosso ouvinte aqui no terminal Gentileza, ainda há pouquíssimos ônibus circulando, poucos ônibus chegando aqui, mas também agora há menos passageiros esperando nos pontos aqui do terminal Gentileza. O cenário é diferente do que a gente viu mais cedo, desde as 5 horas mais ou menos. Tô acompanhando aqui, né, e vendo as pessoas chegarem e fazendo filas enormes. Nesse momento já não há tantas filas assim. Quem vem aqui pro terminal Gentileza, só para situar o nosso ouvinte que não costuma eh vir até o terminal, na maioria dos casos já faz uma viagem, já faz uma viagem para chegar até aqui. Já vem de outros

locais, zona norte, zona oeste, pegam o BRT pela TransBrasil para chegar aqui. E esse primeiro trajeto até o Gentileza já foi um trajeto hoje de muito estresse, porque os ônibus estão lotados, como há uma quantidade pequena, reduzida de ônibus nas ruas desde a meia-noite de hoje, quando a greve começou oficialmente. Então o transporte que teve deveria ser um pouco mais vazio, né, durante a madrugada, porque tem menos gente circulando, tá muito diferente. A situação tava muito diferente hoje de madrugada. ônibus muito cheios, assim como os BRTs, que também estão com uma capacidade reduzida hoje, né? Muito são muitos veículos,

muitos coletivos nas garagens também da Mob Rio. Isso trouxe bastante estresse para quem já chegava aqui ao terminal Gentileza. Eu conversei com três amigos agora, agora a pouco, viu? Tem 20 minutos que eu conversei com eles. Eles já, sem saber o que fazer, já estavam se reunindo para tentar pagar um transporte por aplicativo para chegar até o trabalho. E eles disseram que a chefia

muitas vezes não entende a situação. Sabem da greve de ônibus, mas querem que o funcionário chegue no trabalho. >> Então, eu tô aqui há 1 hora e meia, tá um caos. O único ônibus que eu pego, que é o 353, não tá passando, não tenho dinheiro para Uber e não sei como vou chegar no trabalho. Então venho de BRT, o BRT tá passando, mas tá um caos lotado. Demorei também muito para pegar.

No dia normal ele é normal, ele é vazio, normal, mas hoje tá lotado, lotado mesmo. Perdi dois BRT porque tava muito cheio. O tempo que eu tentei entrar, a menina já me empurrou para fora. >> A gente tá tentando arrumar um meio de chegar no trabalho, >> porque a gente precisa ir hoje, né? Já tá um caos. por causa da greve, juntando

o jogo ainda ficou mais um caos ainda, né? Nossos chefes não entende e acho que a gente tem que se virar. >> É, e tem gente terminando a jornada de trabalho agora também, né? Querendo voltar para casa, mas sem conseguir, porque o ônibus simplesmente não aparece. É o caso do Márcio, que trabalha plantão 24 horas, já tava sentado aqui numa das cadeiras do terminal pensando em como ele conseguiria voltar para casa. Tô vindo

no trabalho, 24 horas trabalhando, tentando chegar em casa. 265. Ela faz marechal Hermit, terminal gentileza. Marechal Hermes. >> Em dias comuns ela não demora isso tudo?

>> Não, não. De 10, 15 minutos toda hora tem. Desisti, perguntei o fiscal ali, ele falou que não viu meu ônibus hoje. Eu tô pensando aqui que eu vou ter que andar um pedaço para saber se eu vou ter como chegar em casa ou se vou ter que andando até em casa. Pois é, a greve dos rodoviários começou, portanto, a meia-noite de hoje.

Categoria que tá cobrando reajuste salarial, ticket e alimentação de R$ 1.000, plano de saúde, plano odontológico, jornada de 5 dias de trabalho por dois de folga e contratação com carteira assinada para profissionais do BRT. A justiça não proibiu essa paralisação, determinou pelo menos 50% da frota, né, circulando em cada linha e itinerário, mas aqui no Gentileza a gente já percebeu que é uma quantidade bem menor. Ônibus sempre saindo lotados daqui. Bianca Leandro.

>> É, e oficialmente o Rio Ônibus, né, que é o sindicato das empresas, tá dizendo que quase 80% dos ônibus não estão circulando, que seria realmente abaixo desse mínimo estipulado pela justiça. A gente segue acompanhando, Gabriel. Qualquer novidade que você tiver aí pelo terminal Gentileza, nos chame, por favor. >> Agora são 9:12. Vamos abrir aqui o nosso WhatsApp, 99764 2381, hoje sob o comando de Mateus Lin. Tudo

bem, Mateus? Bom dia para você. Já traz as primeiras participações dos nossos ouvintes. >> Tudo ótimo. Bom dia para você, Leandro Bianco e pros nossos ouvintes. Hoje sou

eu quem acompanho vocês aqui pelo WhatsApp no 21997642381. E para começar, a gente já tem um relato do ouvinte José Joel, que fez um pedido de ajuda a respeito do BRT na garagem de Deodoro. >> CBN, bom dia. Manda dar uma olhada aqui na garagem do BRT de Deodoro, na Maranchola em Castro, que tem muito BRT parado aqui, que deveria estar rodando para servir a nossa população. >> Obrigada, querido, pela sua participação. Continuem, continuem aqui

mandando mensagem de voz, de texto. 997642381. Pedro Borberger também estava desde cedo aqui na nossa programação dentro do jornal da CBN e recebeu muitas e muitas mensagens de ouvintes que tentaram sair de casa cedo para trabalhar, mas não conseguiram, né, Pedro? >> Não conseguiram, Bianca. E aí vale a solidariedade em muitos casos, como o Gabriel mostrou, né? pessoal se

juntando, pedindo um aplicativo junto, quem vai pro mesmo destino, compartilha a corrida para conseguir chegar no seu trabalho, no seu compromisso e assim a gente vai tocando nessa segunda-feira. Olha, eu apurei com o Sindicato das Empresas de Ônibus aqui do Rio de Janeiro, o Rio Ônibus, que um dia comum, um dia útil como hoje, seriam 3600 ônibus rodando a cidade do Rio de Janeiro. Hoje são 860, Bianca. Por isso esse esse número que a gente fala, eh, menos de 70% dos ônibus estão rodando. A gente sabe que hoje haveria já uma é isso aí, né? Quase 80% estão fora de

circulação. >> Exatamente. A gente sabe que haveria uma redução da da circulação já por conta do ponto facultativo. Tudo bem, hoje é dia de jogo de Copa do Mundo, o Brasil vai jogar, >> mas não seria tanto assim. Por isso a gente tá em contato agora com o sindicato também dos rodoviários, tentando uma posição deles, porque há uma decisão da justiça que obriga o sindicato a cumprir a metade, né, da frota, ou seja, operar com pelo menos 50% dos ônibus. Nesse momento, o que

dizem as empresas de transportes é que isso não tá acontecendo. >> Então, a gente vai acompanhar como vai ser esse caso. Lembrando que o caso do BRT é diferente, porque aí é a MOB Rio que opera, eh, vinculado diretamente à prefeitura. Então eles estão dizendo que conseguiram colocar um pouco mais da frota, né, para operar hoje. Não é o caso dos ônibus que pertencem às empresas terceirizadas, que são aí as as concessões feitas pela prefeitura. A

gente tá em contato com o sindicato dos rodoviários, esperando uma posição por aqui. Bianca, >> obrigada, Pedro. E Leandro, essa história é uma bola de neve, né? Porque é um problema atrás do outro que expõe a fragilidade do transporte municipal aqui no Rio. A gente já falou muitas vezes de uma penúria financeira que as empresas alegam e não é de hoje. Paragens foram

fechadas. Tem uma batalha travada entre prefeitura e empresas também já há algum tempo historicamente aqui na cidade do Rio de Janeiro e agora cuminou com essa reivindicação justa dos rodoviários, né, mas que atinge em cheio a população. >> E Bianca, já para trazer aqui pro nosso ouvinte que tá tentando entender, olha, tem uma decisão fixando ali 50% da frota circulando. Ela não tá sendo não tá sendo cumprida. Os dados apontam para isso. A gente vai conversar com o Rio

Ônibus daqui a pouco aqui no nosso CBN Rio, mas para trazer aqui pro nosso ouvinte outros pontos dessa decisão que é do Tribunal eh Regional do Trabalho da Primeira Região. Bom, a justiça do trabalho reconheceu o direito de greve. A greve foi autorizada. Estabelecimento ali de uma frota mínima. Os os trabalhadores têm pedido autorização para operar com apenas 30% da frota nos horários de pico e 15% nos demais horários. Isso não foi atendido. A

justiça mandou ali que 50% da frota em todas as linhas e itinerárias durante toda a greve deve ser colocado nas ruas. Há uma multa pro sindicato dos rodoviários em caso de descumprimento dessa decisão. Há uma garantia também de proteção aos grevistas. A decisão proíbe a contratação de trabalhadores temporários para substituir os os grevistas e também veda demissões sem justa causa motivadas pela participação na greve. O Tribunal Regional do Trabalho adiou a análise de um dos pontos principais ali pedidos pelos rodoviários, que é o reajuste salarial.

A decisão menciona que a pauta de reivindicação dos rodoviários é a seguinte: reajuste salarial, novos pisos salariais para categoria, ampliação do auxílio alimentação e plano de saúde gratuito pros trabalhadores. O sindicato diz que tentou várias vezes negociar com as empresas, mas que não houve uma proposta econômica considerada viável. E também houve uma menção pelo sindicato dos rodoviários de que as empresas condicionaram os avanços nas negociações justamente ao quê? Ao aumento dos subsídios pagos pela prefeitura. Então é um embrolho que envolve rodoviário, a prefeitura do Rio de Janeiro e a forma como ela remunera as empresas de ônibus.

No meio disso tudo, a população, a palavra do o que o Gabriel trouxe pra gente um cidadão que trabalhou 24 horas e não consegue voltar para Marachel Hermes é um exemplo do que a gente tá vivendo hoje. >> É isso. Daqui a pouquinho a gente vai ter a palavra do prefeito do Rio Eduardo Cavalieri que conversou mais cedo com jornalistas no centro de operações da Prefeitura. Mas antes vamos voltar a ouvir o povo na rua, né? Ana Luía Barreto tá em outro ponto da cidade também acompanhando como é que estão os pontos de ônibus nesta manhã. Bom dia,

Ana Luía. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro, também pros nossos ouvintes. Tô aqui em São Cristóão, já percorri a central do Brasil, também ali a região da cidade nova aqui em São Cristóvão. Tô pertinho, né, nesse ponto de integração entre trem, metrô. A movimentação aqui é

sempre intensa. Vale lembrar que por recomendação da prefeitura houve hoje um reforço na operação dos trens e também do metrô. Segundo a Trens RJ, que é a nova empresa responsável pelos trens no estado do Rio, ela tá oferecendo viagens extras para todos os ramais nessa manhã e por volta de meio-dia também vai intensificar para atendimento da demanda adicional prevista por essa greve dos rodoviários e também pela antecipação da volta para casa, porque muita gente vai voltar para casa meio-dia, porque hoje tem jogo da seleção brasileira na Copa do Mundo. Nesse momento, todos os ramais operam com normalidade. Ali o intervalo médio de cerca de 12 a 15 minutos nos ramais da, Santa Cruz, Gramacho e também Deodoro. Quando eu passei pela central

do Brasil, a gente tinha uma presença ostensiva ali de agentes da Guarda Municipal e também da força municipal do Rio de Janeiro, mas a movimentação não era ali tão intensa, não era tão eh grave quanto a gente tá tendo aqui em São Cristóvão. Aqui em São Cristóvão a gente tem pouquíssimos ônibus passando. Esses ônibus estão com intervalos de cerca de 1 hora30. As filas estão quilométricas. Tem muita gente que chegou aqui por volta de 6, 7 horas da manhã, principalmente com destino à zona sul do Rio de Janeiro e ainda não conseguiu chegar ao trabalho. A gente

também, claro, né, ouvi o Gabriel comentando sobre amigos que estão tentando rachar o transporte pro aplicativo, um carro pro aplicativo, mas o carioca, vocês sabem como ele é, ele também faz amizade na fila. Muita gente trocando contatos aqui na fila porque vai pro mesmo bairro, vai para uma região próxima para dividir os custos de carro por aplicativo. Alguns passageiros com quem eu conversei estavam indo pra zona sul e o trajeto São Cristóvão, zona sul, ali região de Panama Lebl estava dando R$ 120 a corrida. Uma das minhas entrevistadas mais cedo foi a Elane Margarete. Ela é cuidadora de idosos. Tá

vivendo Bianca Leandro, aquilo que a gente pode chamar de uma verdadeira odisseia. Ela mora aqui em São Cristóal. Ela andou pela Quinta da Boa Vista porque viu que um dos pontos de ônibus não tinha nenhum ônibus passando por lá. Veio até aqui esse ponto, né, em São Cristóvão, próximo à estação de trem. E ela tem quatro opções de linhas para chegar até Jacaré Paguá no trabalho dela. Só que nenhuma dessas quatro

linhas passou em 2 horas. Ela ficou esperando aqui por cerca de 2 horas no ponto. Vamos ouvir. Saí de casa, esperei o 665. Como eu vi no aplicativo que ele não estava passando, resolvi atravessar a Quinta da Boa Vista e estou aqui agora do outro lado de São Cristóvo, esperando 341, 390 e 306. O meu filho tá na lapa,

no ponto final do 390, não passa nenhum desses desses ônibus e até agora nada. É um dia perdido porque a gente ganha por dia, né? Eu vou para casa. E acabou, Bianca Leandro, que ela foi para casa mesmo. Pouco antes de eu entrar aqui ao vivo com vocês. Ela deu

tchau, disse que ia para casa, que ia desistir. É uma segunda-feira perdida, até porque ela foi tentar o carro pro aplicativo, mas ele tá dando R$ 100 no trajeto de São Cristóão até Jáapaguá. Ela não tinha com quem dividir e aí ela avisou ao patrão que hoje ela não ia conseguir chegar ao trabalho. A Flávia Conceição, ela é empregada doméstica, precisava chegar 8:30 da manhã no Leblon, definiu essa segunda-feira como uma segunda-feira de luta e reclamou já da linha 461, que já tem atrasos regulares e hoje tá com cerca aí de intervalo de 1 hora. >> Eu saí de casa 6 horas da manhã, cheguei aqui em São Cristóv e tô aqui sentada.

da menina que tá guardando minha vez ali no filme na UB não, não tem como pegar o É caro e não tem como. O ônibus já é difícil. O o 461 antigamente tinha ônibus aberto. Agora que tiraram o 60 ele foi reduzido. Eu trabalho na na GOPS 20 anos e tá uma luta para ir trabalhar todo dia.

Então os poucos ônibus, né, que chegam aqui em São Cristó também na central cidade nova estão cheios. O movimento, claro, só não é maior por causa do ponto facultativo. A prefeitura reforço, né, garante que há aí também o apoio operacional com os trens e o metrô nesse dia de muita espera, de muita paciência, de muita gente voltando para casa sem conseguir chegar ao trabalho. Bianca e Leandro, >> obrigado Ana Luía Barreto pelas informações. Ela volta, claro, ao longo do CBN Rio com outros relatos e acompanhando a movimentação pela cidade.

Ela passou pela central São Cristóvão agora e o metrô Rio informa que devido à greve dos rodoviários reforçou a operação do sistema, tá ampliando a oferta de trens pros clientes. Claro, a movimentação do metrô tá maior por conta da greve dos ônibus nessa segunda-feira. >> Continue participando com a gente, você que tá aí na rua, que que você tá observando? De onde que você nos ouve, né? E você tá percebendo realmente a cidade praticamente sem ônibus no bairro onde você tá, na rua onde você tá, já passou algum ônibus? Quantos passaram,

né, pelo que você observou nos últimos minutos? Faça aí essa observação, esse trabalho de observação e seja o nosso correspondente no Rio de Janeiro, tá? Manda mensagem para cá, colabor 997642381.

Agora vamos saber como é que tá o trânsito.

Léo Vieira, >> tem poucos ônibus, mas tem muito Uber, muito táxi na pista, né? Muita moto também. Problema em algum ponto? Léo, bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom

dia ouvinte ligado no CBN Rio. Trânsito mais complicado neste momento para quem tá circulando pela zona sudoeste da cidade. Mobilidade tá reduzida em alguns pontos por conta do ponto facultativo decretado nas repartições públicas estaduais e municipais. Mas quem tá circulando ali pelo trecho da linha amarela observa dificuldades na chegada a Jacarapaguá entre a saída do Turno da Covanca e o acesso avenida Estoncena, trânsito de intenso alento. No caminho para zona norte, no sentido Fundão, motorista vai encontrando boas condições até a chegada à linha vermelha. Para

quem tá no trecho de Jacaré Paguá, muita dificuldade também na saída ali da Cândido Benício. Os motoristas que o os passageiros, né, que circulam ali pela Cândido Benício na saída do BRT e chegam ao terminal do tanque, vão ficando a pé, porque tem uma um terminal ali ao lado da estação do BRT do tanque, onde há um terminal de de linhas alimentadoras ali do BRT. E essas linhas são importantes na ligação ali entre o trecho do tanque, a chegada ali ao rio das pedras, o trecho ali do Itaangá, linha eh regiões que não são atendidas pelo BRT, que são importantes por conta desses alimentadores. E aí o trânsito fica mais acentuado por conta de carros de aplicativo, motos de aplicativo que vão tentando substituir a ausência dos ônibus. A gente observa trânsito mais acentuado ali já na Nelson Cardoso, no trecho da Geremario Dantas. Ali entre o

tanque e a chegada ao peixincha, motorista vai encontrando o trânsito bem complicado. Quem tá pela Jira Mário Dantas, inclusive entre o Largo do Peixincha e o acesso à linha amarela, o trânsito é lento nos dois sentidos da via, né? O acesso à barrada Tijuca prefira a estrada dos Bandeirantes chegada coronel Pedro Correia, embaixadora Belardo Bueno. Quem tá pela Transolímpica também trânsito pesado entre o trecho ali da colônia e a chegada Curica, no acesso além de motorista vai encontrando dificuldades. Bianca e Leandro. Obrigada, Léo. Até

daqui a pouco. >> Até daqui a pouco. >> No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> E o Léo Vieira vai continuar com a gente aqui ao longo do CBN Rio nessa ampla cobertura hoje por conta da greve de ônibus na cidade.

>> 9:26. A gente vai agora pro centro de operações da Prefeitura do Rio, onde tá a repórter Ana Paula. Jalme, que traz outras informações sobre a movimentação na cidade nessa nesse dia de greve, inclusive com a palavra do prefeito Eduardo Cavaliéria, que conversou mais cedo com a imprensa. Ana Paula, bom dia para você. >> Oi, Leandro, bom dia para você. Bom dia

também pra Bianca. Mais cedo, o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri garantiu, né, essa segunda-feira que 70% da frota do BRT vai seguir em circulação durante essa greve. essa paralisação que acontece depois de decisão em assembleia nesse domingo, ontem, por tempo indeterminado, o Tribunal Regional do Trabalho da Primeira Região já tinha aí deferido uma liminar, né, determinando a uma circulação de pelo menos 50% da frota. O Cavaliere também disse que, principalmente pros moradores da zona norte, há reforço operacional com o metrô e também com o trem. por parte da MOB RI, por parte do dos BRTs, hoje 70% da frota dos BRTs circulando daquilo que é o planejado para um dia de ponto facultativo. A

equipe do metrô tá aqui mobilizada, né, fez, né, um planejamento especial para poder absorver uma parte, né, dessa população, especialmente da zona norte, uma concentração grande na Pavuna, em Coelho Neto, para que elas possam ter a alternativa do metrô. Aquelas áreas que são atendidas por trem, pelas barcas, é uma alternativa, tão em funcionamento regular. E no caso do metrô e também dos trens, teve um plano para poder reforçar, né, diante dessa situação de de garantia de uma frota mínima circulando na cidade. >> No geral, agora, Leandro Bianca, sem muitos problemas no trânsito da cidade. Isso, pelo que eu vejo aqui nas câmeras do Centro de Operações da Prefeitura, pouquíssimos ônibus rodando, circulando, tem um ou outro passando nas imagens. E

tem um destaque aqui que chamou minha atenção, né? Uma das câmeras, uma câmera ali da estrada do Camboatá em Guadalupe, na zona norte. É um ponto de ônibus. Então muitos passageiros ali aguardando o ônibus, só que não passava. O que o que não para de o que a todo momento, né, eu vejo ali carros, né, enfim, que parecem ser de aplicativos ou de caronas com pessoas embarcando ou desembarcando. Então,

muita gente esperando porque o ônibus não passa. Agora, agora que encostou um ônibus ali, na verdade, depois de aí meia hora, pelo que eu contei aqui, então muita gente nesse ponto parada esperando o ônibus, que realmente não passam retrato, né, dessa dessa manhã aqui no Rio. No terminal, falando no BRT agora, né, no terminal Mato Alto, agora, por volta de de 9 horas, aqui 9:20, eu vi nas câmeras um ônibus aparecendo antes. tinham longas filas eh se formando por lá por lá, muita gente esperando o ônibus. No BRT Transbrasil, ali ao longo da Brasil, eu vi que tem alguns ônibus circulando, poucos, mas eu consegui enxergar aqui das câmeras.

Gentileza, um movimento bem baixo, pelo ponto que eu consigo ver aqui da câmera, pouquíssimos ônibus e também passageiros por lá nesse momento. E também eu vi aqui, Leandre Bianca, eh alguns ônibus, né, RT, enfim, parados. Eh, em terminais como o Terminal do Fundão, ali o Aroldo Melodia. Eh, inclusive agora a pouco chegou um ônibus BRT por lá depois de muito tempo, pelo menos cerca de uma hora que não passava nenhum ali. Na Avenida Brasil, ali no Trevo das Margaridas, tem pelo menos 10 articulados parados. Isso é pelo ponto

que eu consigo ver, né, aqui da imagem. Mob Rio disse agora a pouco que tá operando agora de manhã com 68% eh da frota planejada para esse dia, considerando o ponto facultativo. Na última hora, 278 veículos estão aí nos quatro corredores do sistema com todas as estações abertas. Não ainda uma atualização aqui, até agora a pouco eu pedi, ainda não tem uma atualização desses números. Segundo a Rio Ônibus para fechar, só 800 ônibus saíram das garagens hoje para poder atender os passageiros. Só que pelo menos 100

deveriam estar nas ruas. Isso considerando a ordem da justiça. Volto com vocês. >> Obrigada, Ana Paula Jalme. E tem o registro também de pelo menos 40 ônibus vandalizados nesta madrugada em piquetes de alguns rodoviários, o que é muito ruim, o que é um ponto muito negativo, né, da greve. Isso até enfraquece, né, a

reivindicação, o movimento, >> porque é um impacto muito ruim pros rodoviários que depois vão ter que trabalhar nesses ônibus, vão vão voltar, né, aos seus postos. e pros passageiros, eh, prejuízo grande para as empresas, enfim, >> que já tem os passageiros que já sofrem eventualmente com ônibus até com goteira dentro, né, com com bichos, com insetos, com vários problemas de conservação. 9:31 a gente vai fazer uma pausa aqui no nosso CBN Rio e na volta a gente tem uma conversa com o porta-voz do Rio Ônibus. Nós vamos trazer também a palavra do Sindicato dos Rodoviários e vamos girar a nossa reportagem. E agora o repórter CBN >> 9:31.

>> Repórter CBN.

Segunda-feira, 29 de junho de 2026. A confiança do setor de serviços atingiu em junho o maior nível desde janeiro. O indicador da Fundação de Etúlio Vargas subiu 2,1 pontos e atingiu 90,8 pontos. Já são duas altas seguidas. A principal influência sobre o resultado foi a recuperação das expectativas para os próximos meses. Também houve melhora na

percepção sobre a situação atual. Por outro lado, os juros altos e o endividamento elevado das famílias sugerem cautela em relação à sustentação da confiança ao longo do segundo semestre. O ministro da defesa, José Múcio, embarca hoje para Venezuela, país atingido por dois terremotos fortes na semana passada. Ele vai coordenar o apoio logístico e a distribuição de ajuda humanitária enviada pelo Brasil. O ministro também deve se reunir com autoridades venezuelanas e equipes da Defesa Civil. Até o momento, são 150

mortos, mais de 3.000 feridos e pelo menos 12.000 desalojados. Segundo a ONU, 50.000 pessoas estão desaparecidas.

Israel bombardeou o sul do Líbano dois dias depois da assinatura de um acordo de paz entre os dois países. Aliado do Resbol, presidente do Parlamento libanês, disse que a trégua não será adotada. O grupo fundamentalista reivindica o direito de defender a pátria e informou que monitora as violações do cessar fogo por parte do exército israelense no horário de Brasília, 9:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

A inteligência artificial está transformando a infraestrutura dos bancos e a rotina das empresas. Neste episódio do Radar BV Alcance, entenda um pouco mais sobre o assunto e como impacta processos, dados e decisões. Confira no YouTube @banco BV. >> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai é pública. Que a CEDA tá fazendo?

>> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de

vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro. CBN Rio. Apresentação Bianca Santos. e Leandro

Rezende. >> 9:34. Estamos de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Hoje começamos mais cedo por conta da greve dos rodoviários que impacta a vida da cidade do Rio de Janeiro, mesmo numa segunda-feira diferente. Hoje ponto

facultativo, porque daqui a pouquinho tem Brasil e Japão pela fase eliminatória da Copa do Mundo. O jogo começa 2 horas da tarde. Daqui a pouquinho a gente vai trazer um esquenta também pro jogo da seleção brasileira. Até lá, nós vamos ir muito com contar com a sua participação através do nosso WhatsApp, 997642381, para monitorar a cidade e medir os impactos dessa paralisação dos rodoviários. Agora, logo na abertura aqui desse bloco do nosso CBN Rio, a gente conversa com Paulo Valente, que é o porta-voz do Rio Ônibus e já tá na linha para conversar conosco e atualizar a situação de momento. Bom dia para

você, Paulo. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca. Bom dia, Paulo. Conte pra gente o que que se tem de informação por parte das empresas, né, sobre essa quantidade de ônibus nas ruas.

>> Olha, a gente conseguiu colocar em operação até o momento 870 ônibus, ainda abaixo da determinação judicial de rodarmos com 50% da frota programada para hoje, que era em torno de 3.000 ônibus. E a gente tá apelando aí para que os rodoviários compareçam as garagens, peguem os ônibus e saiam para rodar nas suas linhas para atender aí a população. Infelizmente, tivemos também 40 ônibus vandalizados que saíram para rodar com os vidros quebrados, praticamente todos na zona oeste. Isso eh impediu até junto com ameaças feitas por eh grevistas, por pessoas que passam ali intimidando os motoristas, a gente tá com uma dificuldade maior de colocar os ônibus na zona oeste e em Jacaré Paguá.

Ponto mais crítico nesse momento de atendimento ao usuário do do ônibus, eh, Paulo Valente, é a zona oeste do Rio de Janeiro, Jacarapaguá, principalmente, qual é a área da cidade que tá sendo mais afetada por conta dessa paralisação? Olha, são essas duas áreas. Essa realmente a região de Jacaré Paguá, que a gente tá com alguma dificuldade, vários ônibus vandalizados e também os rodoviários não compareceram como a gente tinha essa expectativa, não estão cumprindo aí os 50% de comparecimento determinado pela justiça e na zona oeste, mas ali aquela região de Campo Grande, Sepitiba, Santa Cruz, em que ali foram vários os atos de vandalismo. Só uma empresa teve mais de 15 ônibus vandalizados e isso amedrontou até os motoristas e ali é uma região que tem questão de milícia, questão de muitas vans, muitos mototáxis e acaba intimidando aí os motoristas são ameaçados e então ficam com medo de trabalhar. >> Paulo Valente é o porta-voz do Rio Ônibus, que é o sindicato das empresas, né? E há pouco o porta-voz do sindicato

dos rodoviários publicou um vídeo nas redes sociais. Pedro Bonemberger ouviu aqui o que disse o Sebastião José e vai trazer pra gente essa fala para depois o Paulo comentar. Por favor, Pedro Bonenberger. >> É isso, Bianca. E a gente, na verdade, a gente ouviu aqui o vídeo do Sebastião José, ele que é presidente do sindicato dos rodoviários e aí eles afirmam o seguinte, Paulo, que estão cumprindo a decisão judicial. E pelo que você já nos

traz aí, talvez não seja o caso do da metade, né, da dos 50% de ônibus rodando na cidade, eles dizem que estão cumprindo e aí informam o seguinte, que foi marcada para amanhã no Tribunal Regional do Trabalho uma audiência, né, para discutir ou fazer a mediação do disídio. essa audiência acontece amanhã 11 horas da manhã e que logo após a audiência haveria então uma nova assembleia do sindicato para elevar a proposta ou as reivindicações que podem ser acolhidas ou parte delas e decidir eh sobre a continuidade ou não da paralisação. Só para reforçar também, Bianca, que a gente entrou em contato direto com o presidente do sindicato, Sebastião José. A porta tá aberta para ele ser ouvido aqui, inclusive ou a entrevista ou mandar uma fala pra gente, mas ele ainda não nos retornou, por isso a gente faz esse contato agora por rede social, pelo canal oficial do sindicato. >> Isso. Tá bom, Pedro. Obrigada. Bom,

Paulo, eh, há esse conflito de versão aí, né? O sindicato rodoviário dizendo que sim, eles estão cumprindo, mas de fato nas ruas o que a gente vê é uma quantidade muito pequena de ônibus e ouvindo os passageiros nos pontos, né, eles estão relatando um intervalo enorme entre um ônibus e outro. Quer dizer, como é que vocês fazem esse levantamento aí num momento de greve como esse para ter esse quantitativo? Olha, todo o sistema em em todos os dias, independente de greve ou não, os dados de GPS dos ônibus da cidade do Rio de Janeiro são públicos, então são compartilhados com a prefeitura e com vários aplicativos com quem mais tiver interesse. Então, todos os dados que nós estamos aí fornecendo paraa imprensa, para para quem nos procura, são baseados nas informações que nós temos do acompanhamento dos veículos através do sistema de GPS e que são eh monitorados o tempo todo pela prefeitura também.

Então, são dados reais. E os ônibus não estão saindo simplesmente porque os motoristas não aparecem. Nós estamos desde ontem à tarde solicitando aos motoristas que trabalhem até em respeito a uma determinação judicial de se rode com pelo menos 50% da frota programada. E a gente desde cedo tem feito contato com os rodoviários, tem eh falado até pela imprensa, eu aproveito até audiência de vocês aí para se tiver algum rodoviário ouvindo que não está trabalhando, que procure a a sua garagem, pegue seu ônibus para trabalhar para poder atender a população. E o que a gente tem feito é isso, pedir ao pessoal para trabalhar pra gente poder cumprir. Temos ciência dessa reunião

amanhã. Sim, o diálogo com os rodoviários sempre permaneceu aberto. Em momento algum a porta foi fechada, mas infelizmente depois de 60 dias ou mais de negociação, se chegou a um impasse. Eh, as empresas de ônibus chegaram até o limite daquilo que elas podem oferecer dentro da crise que vem atravessando, que é de conhecimento da prefeitura, né? Todos os problemas que nós temos hoje são 26 empresas, 11 estão em recuperação judicial. Sim,

>> a gente vem passando por um momento aí conturbado e o sindicato dos rodoviários não abriu mão também de nada do do que do do que pediram das reivindicações. Então, nós já estamos em contato com o Tribunal Regional do Trabalho. Isso eh essa ação já foi pedido um ajuizamento da nossa parte e também do sindicato rodoviários. São duas ações que se fundiram para que a gente com a intermediação da Justiça do Trabalho consiga chegar a um acordo. E o que nós propusemos foi a a reposição anual da inflação, que é o limite que as empresas conseguem hoje eh pagar aos rodoviários.

Então, essa foi a nossa proposta. Sim. >> Eh, não foi aceita pelos rodoviários e eles de forma unilateral decidiram decretar o estado de greve e entraram em greve aí prejudicando seriamente a população. Mas em momento nenhum, >> deixar, a gente vai falar um pouco mais sobre essa negociação, mas só colocar aqui também alguns pontos. Eh, Leandro também acho que quer fazer mais perguntas, mas só com relação a essa negociação, né? a a o rio ônibus, as

empresas, né, elas vêm terceirizando essa responsabilidade, empurrando a culpa paraa prefeitura, paraa questão dos subsídios, né? Não, não parece um tanto quanto confortável fazer isso, né? Eh, retirar a responsabilidade dessa negociação e de pagar melhor o rodoviário eh da própria empresa e repassar pra prefeitura. Olha, em momento algum estou repassando paraa prefeitura a responsabilidade, só que o que o nosso setor aqui, o que eu tô falando com vocês, atravessa um momento de dificuldade. Eu eu sei que a prefeitura tem ciência porque realmente é a prefeitura que nos contrata e é a prefeitura que determina eh o o valor que as empresas eh oferem por quilômetro rodado, valor de tarifa, tudo isso.

Então, eu apenas coloquei que é de cência da prefeitura. No momento algum eu disse que a prefeitura tem que resolver o problema, mas o fato é que nós não conseguimos pagar além daquilo que a nossa situação impõe. Então a gente não está terceirizando solução de forma alguma. O que a gente tá fazendo é trazer a público aqui, vocês estão perguntando a dificuldade que o setor está atravessando no momento e que nos dificulta a pagar mais ao rodoviário. A gente não tá falando aqui que há o rodoviário que ele não mereça isso ou aquilo. A gente acha que merece, que é

uma categoria que realmente devia ser mais valorizada. Só que, infelizmente, as empresas não têm condição de fazer frente à aquilo que eles estão solicitando. >> A gente segue conversando aqui com o Paulo Valente. O Paulo Valente é porta-voz do Sindicato das Empresas de ônibus da cidade do Rio de Janeiro, Rio ônibus. E eu quero te ouvir agora ainda sobre a participação da prefeitura nessa negociação que tá marcada para amanhã com os rodoviários, Paulo, porque entre as pautas dos grevistas está a informação de que as empresas condicionaram avanços nas negociações ao aumento dos subsídios pagos pela prefeitura. Em que medida que o rio

ônibus vai levar isso paraa mesa de negociação amanhã também? É, aí já saindo da questão de responsabilidade, mas de pedidos e pleitos que o sindicato tenha para a prefeitura com relação a essa mudança na remuneração dos ônibus e no impacto que tem sobre o salário dos rodoviários. Queria te ouvir sobre isso. >> Bom, em momento algum a prefeitura foi convocada para participar dessa negociação para falar alguma coisa. Esse acerto realmente tem que ser feito entre o sindicato patronal que eu represento, e o sindicato dos rodoviários. Agora,

com a prefeitura, nós temos outras tendências, algumas inclusive já judicializadas, com relação a questionamento de valores pagos por quilômetro, questão de tarifa de reequilíbrio econômico financeiro do contrato. Isso é uma outra discussão que a gente pode desenvolver, falar a a respeito, mas que não tem, >> isso não vai entrar na mesa de negociação amanhã, então, né? >> Sim. Ela não participou da da negociação, é um sindicato com outro, entendeu? Então as pessoas usam isso.

Ah, e isso é uma forma de estar pressionando a prefeitura do aumento. Não é nada disso. Eh, uma coisa uma coisa, outra coisa outra coisa. a gente tá negociando com a prefeitura, são vários processos e tá a prefeitura aí que pode falar a respeito disso, em que a gente tá pleiteando diversas coisas para que a gente possa manter o equilíbrio econômico financeiro do contrato, que é o que rege aqui, pagamento de pessoal, pagamento de combustível, compra de ônibus novos, questões de licitação, tudo isso é uma discussão com a prefeitura. O que a gente tá falando hoje aqui é da questão da greve dos trabalhadores e a gente pede aos trabalhadores que considerem, eles queriam chamar atenção pro movimento já conseguiram, mas a gente precisa realmente pensar na população e colocar a frota para operar. O que a

gente apela aqui é isso. >> Sim. Hoje a gente tá com um dia atípico, né? é ponto facultativo, não é um dia útil normal e mesmo assim os impactos são bem eh importantes. Eu queria te perguntar o que que o Rio Ônibus enxerga para amanhã em que a gente vai ter um dia normal e essa audiência obviamente não vai resolver o problema antes do horário de pico de amanhã, né, que é são as primeiras horas da amanhã. O que que

se espera de movimentação de ônibus? Eh, e se você já pode trazer pra gente, por exemplo, alguma linha, teve zero ônibus rodando. Essa foi uma demanda que chegou eh dos nossos ouvintes mais cedo aqui. Teve alguma linha que deixou totalmente circular e o que que se projeta para terça-feira, dia útil normal? Olha, o que a gente vem trabalhando aqui mais uma vez é apelando para que os rodoviários compareçam ao trabalho. Eu

sei que a eh a greve foi decretada legal pelo Tribunal Regional do Trabalho e foi determinada que se operasse com pelo menos 50% da frota. Em princípio, seria uma paralização de 24 horas, mas na assembleia ontem resolveram fazer uma paralização por tempo indeterminado. Então isso quem poderia responder melhor seria o presidente do sindicato dos rodoviários ou algum representante dele. O que nós fazemos aqui da parte do rio ônibus é pedir aos rodoviários que compareçam. Amanhã é um dia de trabalho normal, não é um dia enforcado por conta de de jogo do Brasil, nem ponto facultativo, como foi hoje. Certamente

os impactos de uma paralisação amanhã serão maiores. Então a gente pede aos rodoviários que compareçam ao trabalho, que cumpras escalas. As empresas estão de portas abertas aí esperando o pessoal chegue para trabalhar para atender a população, porque a greve não contribui em nada para melhorar as negociações. É mais um dia que a gente não opera, aumenta ainda a dificuldade financeira das empresas, dificultando até mais o acordo. Então a gente espera que os rodoviários venham trabalhar para atender a população e atender também a a determinação judicial. E amanhã às 11

horas a gente tá lá para conversar, para tentar chegar aí com a intervenção da Justiça do Trabalho, a um denominador comum, poder pôr fim a a essa greve e a gente seguir atendendo aí normalmente ao cidadão carioca. >> Reforçando então para sublinhar aqui para quem ligou o rádio agora também, Paulo, hoje para hoje não deve ter nenhum avanço mesmo, né? eh nessa volta para casa, porque embora seja ponto facultativo, tem shopping, tem supermercado, tem um monte de trabalhador aí na rua que depende de ônibus, né? Hoje deve ser um dia mesmo complicado até o final. >> Sim, sem dúvida. A gente hoje eh tá

envidando todos os esforços para colocar a frota na rua. infelizmente não conseguiu atingir aí ao estipulado pela justiça do trabalho e de tarde continuamos trabalhando. As empresas estão em plantão aí direto com toda a sua equipe mobilizada para conseguir colocar a frota em operação, tá? E para amanhã o que a gente pede mais uma vez, consciência dos rodoviários. Com relação às linhas que vocês perguntaram, que eu esqueci de de responder, algumas linhas tiveram a sua flota realmente reduzida, algumas não chegaram a operar. Isso

variou de uma região da cidade para outra. De acordo aí com o comparecimento dos rodoviários, >> quais linhas deixaram de operar, Paulo? Por favor, quais as linhas que deixaram de operar? >> Olha, a gente opera com mais de 300 linhas de cabeça. Agora não tenho como te informar, mas eu me comprometo a a pegar algumas informações aqui com área técnica e repasso para vocês aí ao longo da programação, mas eh principalmente na região de Jacarpaguá e na zona oeste, algumas linhas efetivamente não operaram.

>> OK. E continuam sem operar no caso, né? Sim. Continuamos porque a gente estabilizou a quantidade de ônibus. À medida que mais motoristas compareçam, a gente consegue reforçar as linhas que já estão rodando, que são as principais, a que normalmente transportam mais passageiros, e colocar algumas linhas que não estão rodando para operar, mas isso depende do comparecimento dos rodoviários.

>> OK. Muito obrigada, Paulo Valente pela sua palavra aqui no CBN Rio e bom trabalho aí. >> Tá bom. Obrigado, Leandro, obrigado, Bian. A gente segue aqui tentando atender da melhor forma a população carioca. porta-voz do Rio Ônibus,

Sindicato das Empresas, conversou com a gente, repetindo, a gente tá super aberto aqui a ouvir o porta-voz do sindicato dos rodoviários, né, que publicou um vídeo nas redes sociais, a gente transcreveu, trouxe aqui um resumo, mas seria importante também essa conversa com ele, né, já que há essa denúncia de um número muito menor do que o exigido pela justiça de ônibus nas ruas, até empresas que estão completamente sem operar na zona oeste e expectativ de um dia, um dia inteiro de falta de ônibus, porque amanhã que alguma coisa pode avançar no sentido de uma negociação, né? Vamos acompanhar e também ver de que forma que a prefeitura vai entrar nessa história, Leandro, que teve a palavra mais cedo do prefeito Eduardo Cavalieri, muito ligada, direcionada ao BRT, né, a MOB Rio, mas ele também não falou muito sobre a questão dos subsídios, que eh mesmo o Paulo Valente tendo aqui eh falado que ele não colocou a culpa na prefeitura, mas essa é uma justificativa e uma alegação das empresas, não é de hoje, né, de que a questão da falta dos subsídios colabora para o que eles chamam de penúria financeira e isso prejudica até nos salários dos rodoviários. >> E também é um argumento e a gente tá aqui para ouvir o porta-voz das empresas que, claro, vai questionar a mudança do subsídio, que foi feita a mudança do subsídio que foi uma era uma demanda da prefeitura do Rio de Janeiro, inclusive para você ter uma maior transparência no tanto que a prefeitura coloca na mão das empresas de ônibus. Essa mudança de subsídio que é de um decreto lá atrás por quilômetro rodado, é justamente para colocar mais ônibus nas ruas, que inclusive fez com que linhas de ônibus no Rio de Janeiro fossem extintas, fossem agrupadas a partir de monitoramento que a prefeitura começou a fazer para ver, olha, tem ônibus circulando de menos, ônibus circulando, eventualmente linhas que não precisam de tantos carros estão circulando demais. Essa mudança no subsídio não pode ser justificativa. E é claro que a palavra

do sindicato das empresas, ela vai nesse sentido, porque precisa tá representando ali as empresas. Empresa tá buscando o lucro. É, é natural. A mudança do subsídio, que é uma forma de você dar mais transparência pra operação do transporte público das empresas de ônibus no Rio de Janeiro, que é uma demanda histórica. E é uma demanda histórica, não só da população, é do Ministério Público, é uma demanda da sociedade para que a gente saiba quanto que se coloca na mão de empresário de ônibus. A questão é, a mudança do

subsídio não pode ser justificativa para você ter um cenário em que tem 26 empresas de ônibus no Rio de Janeiro e 11 estão em recuperação judicial, que foi o dado que o próprio Paulo Falente trouxe aqui. Enfim, eh isso são questões estruturais de um problema que é muito pontual, paralisação dos ônibus hoje na cidade do Rio de Janeiro. Nós conversaremos ali por volta de 10:35 com o representante do Sindicato dos Rodoviários sobre esse e outros assuntos. Agora vamos conversar sobre o trânsito, movimentação na cidade do Rio de Janeiro, diferente hoje por conta da greve, do ponto facultativo. Léo Vieira vem conosco agora 9:53. Diga lá, Léo.

>> Leandro, a gente tá de olho na movimentação do trânsito nas vias expressas. Quem tá circulando pela Avenida Brasil ali no trecho entre a Penha e a chegada ao terminal Gentileza, vai encontrando um panorama bem atípico por conta do ponto facultativo. O trânsito é bem tranquilo neste momento para quem circula nos dois sentidos da via. pela linha vermelha. Panorama também já é de tranquilidade entre a saída da Baixada Fluminense e a chegada ao Caju. No sentido contrário também

observa boas condições. Na Avenida Brasil, mais cedo ali no trecho próximo ao trevo das Margaridas, tinha uma carreta engada, ela já foi retirada e o trânsito por lá também já se normaliza. Para quem segue em direção à zona oeste, no caminho para Campo Grande pela Brasil, observa o trânsito intenso ali no trecho de Irajá e também entre Guadalupe e a chegada à Vila Militar, mas sem grandes dificuldades. para quem tá circulando pelo trecho da zona norte, tá optando pela pastor Márcio Tequinho de Júnior. Ó, a gente tem observado esse movimento desde cedo, segue ainda bem acentuada a movimentação ali na pastor Márcio Tequinho Júnior, que é uma via importante, por ela cortam pelo menos sete estações de metrô e a gente observa o trânsito intenso ali na altura da estação do metrô de colégio, do metrô de Coelho Neto e também do metrô de Irajá.

Isso nos dois sentidos da via. Para quem tá optando na ligação com a linha amarela pela Don Helber Câmara, panorama por lá é bem mais tranquilo. Trânsito é apenas intenso no trecho entre a abolição e a chegada pilares na pista sentido Benfica. Bianca e Leandro. >> Obrigada, Léo. Até já.

>> Até já. >> No app do C6 Bank você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. Mateus Lins coloca ouvinte dentro do programa, o pessoal falando sobre a greve de ônibus, né, Mateus? >> Bianca, a gente recebeu agora um relato do ouvinte Manuel Ribeiro que contou que não viu nenhum BRT circulando até agora pela zona sudoeste.

CBN, bom dia. Emanuel Barra da Tijuca, rodeio barra recreio, dado real, zero ônibus rodando 0 BRT. Neste momento torna estrados dos Bandeirantes, zero ônibus, zero BRT. Não é que tenha 40% ou 20%, tem 0%. >> É palavra do nosso ouvinte, né?

Circulando pela cidade. Traz o nome de novo dele, Mateus. >> É o Manuel. >> Manuel, obrigado pela tua mensagem, pelo pela observação que tá fazendo aqui >> pela cidade do Rio de Janeiro. De fato, né? que circulou pela zona sul, por

exemplo, para onde a gente tá chegando. Eh, e por onde eu circulei hoje pela manhã, eu não vi ônibus, não vi, >> não vi circulando. >> É, tá tudo na garagem. Tem uma imagem também que um outro ouvinte mandou, não é, Mateus? >> Isso. Um ouvinte chegou a mandar pra

gente agora mais cedo um vídeo que tá mostrando a a garagem do BRT de Curica, cheia de ônibus estacionados. Para quem não tá acompanhando pelo Globo Play ou pelo YouTube, eu vou descrever. O vídeo mostra vários ônibus parados, enfilirados. ônibus esses do BRT, que a MOB Rio já informou mais cedo em uma nota que a operação tá funcionando com 70% da frota, mas segue o relato em vídeo do nosso ouvinte que não se identificou. >> Lotada a garagem, né? Lotadona.

9:56. >> Vamos pra rua agora conversar com a Ana Luía Barreto, que segue circulando pela cidade, acompanhando esse dia de paralisação dos rodoviários do Rio de Janeiro. Diga lá, Ana Luía, tá por onde agora? Leandro, passei pela cidade Nova, né? Um ponto ali em frente à prefeitura que também recebe passageiros do metrô, sempre com muita movimentação. E tava

ouvindo vocês comentando, né, sobre o trajeto, por exemplo, até a CBN ter visto poucos ônibus na rua. De fato, todos esses pontos em que eu percorri, a gente tá tendo um trânsito muito tranquilo com poucos ônibus na região central especialmente a gente tem mais aquelas linhas de ônibus intermunicipais que conectam Baixada, Niterói, São Gonçalo, até o centro do Rio de Janeiro. Muitos passageiros reclamando ali no ponto da cidade nova de demoras de mais de uma hora, né, para conseguir pegar um ônibus. Eu conversei com o Luiz Cláudio Oliveira, ele é segurança, tinha que estar no trabalho às 7 horas da manhã. Para vocês terem uma noção, ele atravessou a pé toda aquela região ali do CIS do Porto na tentativa de conseguir pegar algum ônibus no caminho em algum outro ponto para chegar ao trabalho.

>> Horrível, horrível situação de ônibus no Rio de Janeiro, entendeu? Complicado, né? Eu saí ali do Caio do Porto, vim para cá para tentar pegar outro para tentar subir a serra da Grajaú, mas até agora complicado. Também teve o Marcos Antônio, ele tava saindo do plantão, ele é frentista, tava tentando voltar para casa, que ele que mora em São Cristóvão, saiu de Copacabana às 6 horas da manhã, tava ali na cidade nova nesse ponto, esperando um ônibus a quase 1 hora, >> 40 minutos lá, aproximadamente lá no ponto. Aí tive que soltar aqui na cidade nova para tô aguardando outro ônibus para mim ir pra casa para São Cristóbalho doido por 36. Trabalho das 18 às às 6 da

manhã. Aí tô aguardando o ônibus para mim chegar em casa. Tá complicado hoje. Tá complicado. >> Uma coisa que a gente observa em praticamente todos os pontos, né, são os passageiros tentando pedir ali um carro por aplicativo também uma circulação muito mais intensa daqueles mototaxis que fazem esses trajetos também aqui pelas ruas da cidade. Lembrando que os

rodoviários, né, nessa paralisação reivindicam o aumento do piso salarial, dos benefícios, como vale a alimentação, e o fim dos contratos temporários. Segundo o Rio Ônibus, 860 ônibus saíram das garagens para atender a população e ao menos 40 coletivos também foram vandalizados. Bianca e Leandra. >> OK. Obrigada, Ana Luía Barreto, pelas informações. Dureza, né, gente? Dureza

trabalhar de 6 da noite às 6 da manhã. tá cansadão. Aí você vai esperar um ônibus e não passa o ônibus, anda beça até um outro lugar para tentar ver se passa não passa também. É um drama, um verdadeiro drama. Agora 9:59. No próximo

blocco a gente vai falar de Copa do Mundo. A gente tá girando pela cidade também com a Isa Morena, que daqui a pouco vem conversar conosco para falar sobre a expectativa da torcida para esse jogaço entre Brasil e Japão. É 2 horas da tarde, hein? A jornada começa aqui já meio:30 aqui na nossa CBN pra gente fazer um pré-jogo bacana. Né? Temos

também Leonardo da direto dos Estados Unidos para falar sobre a expectativa para esse jogão Brasil e Japão hoje, 2 horas da tarde. Agora é daquele jeito, meu amigo. Perdeu, tchau, volta para casa. Então, daqui a pouquinho a gente vai falar e muito de Copa do Mundo aqui no nosso CBN Rio. >> É, ai, tô nervosa. Entrou nessa fase

mata a mata, eu fico, meu Deus do céu, coração na mão, né? >> É, meu irmão. >> Ah, já acordei assim hoje. >> Hoje é separar o joio do trigo, né? A gente nem conseguiu ficar nervosa por causa do jogo. Ficar nervoso, né, por

causa do jogo, porque ficou tenso por causa da greve de ônibus já Rio de Janeiro. >> Rio de Janeiro, Rio de Janeiro não te permite, né? Não te permite, cara. Sempre ele te puxa, olha só, quer curtir outra coisa. Não, primeiro vem pra realidade. É isso. Isso aí. Próximo

bloco a gente traz também a previsão do tempo. 10 horas. CPN Rio. >> Vem aí as eleições CR RJ 2026. Votar é simples, votar é importante. Dia 3 de

julho, das 8 às 19 horas. Vote pelo celular, computador ou tablet. Seu voto é digital, o impacto é real. Saiba mais em CRE atrás rj.org.br/eleições.

>> No novo episódio do Mundo Corporativo, [música] nós falamos da economia dos criadores e os desafios da comunicação na era digital. Nossa entrevista é com Fabíola Menezes, Camou da General Mills, que fabrica produtos da marca Yok Kitano aqui no Brasil. >> Então, o que era antes possível através apenas de uma pesquisa de mercado quando a campanha já fosse pro ar? Hoje você tem uma resposta imediata do consumidor no segundo seguinte, que a campanha está no ar. Ou você vai ouvir dos seus produtos, ou você vai ouvir uma tendência, ou você vai ouvir um pedido do consumidor por um produto novo.

Imediatamente isso muda muito a forma como a gente constrói marca, porque o poder não tá mais só do lado de cá. >> Ouça o Mundo Corporativo no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contócio do Mercado Pago. Seu [música] negócio tem tudo para ganhar. Repórter CBN.

>> Segunda-feira, 29 de junho de 2026. A projeção de crescimento do PIB brasileiro para este ano subiu pela sexta vez seguida. A expectativa avançou levemente de 1,98 para 1,99%. Para 2027, a estimativa de alta da economia do país caiu de 1,70 para 1,68%. Primeiro recu depois de 4 semanas consecutivas de estabilidade. Os dados

estão no boletim Focos divulgado hoje pelo Banco Central. A seleção brasileira enfrenta o Japão hoje no primeiro compromisso de mata a mata da Copa do Mundo. O jogo está marcado para as 2as da tarde pelo horário de Brasília e terá transmissão da CBN a partir do meio-dia. Se avançar, o Brasil vai encarar nas oitavas de final a Costa do Marfinho ou a Noruega. Equipes que entrarão em campo amanhã.

Também jogam nesta segunda-feira Alemanha e Paraguai, Yolanda e Marrocos. A pressão sobre hospitais franceses continua, apesar de a onda de calor no país ter melhorado. Hoje, apenas quatro regiões estão sob alerta laranja, que é o segundo em uma escala de quatro níveis. Mesmo assim, os termômetros podem marcar 40º em localidades do sul da França. No leste, na parte central da Europa, cerca de 130 milhões de pessoas podem enfrentar temperaturas superiores a 35º nesta segunda-feira. De acordo com

a Organização Mundial da Saúde, a onda de calor já causou mais de 13 mortes em todo o continente. No horário de Brasília, 10:03.

Repóter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai é pública. Que a Cedai tá fazendo? Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cedá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela

companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado

com o estado do Rio de Janeiro. CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. 10:4 de volta com o CBN Rio, que hoje começou mais cedo, às 9:30 da manhã, numa cobertura especial por conta da greve dos ônibus aqui na cidade, da greve dos rodoviários aqui na cidade do Rio de Janeiro, impactando muita gente desde cedo, né? A gente segue, claro, na rua aqui também recebendo a sua participação sobre isso.

Mas sem esquecer que hoje é dia de Copa do Mundo, de jogo do Brasil contra o Japão, mata a mata e a gente precisa focar nessa torcida, pelo amor de Deus. Isa Morena tá na rua conversando com as pessoas que estão também na expectativa pro jogo. Oi, Isa. Bom dia. >> Bom dia, Isa. Olha, Leandro e Bianca,

hoje é segunda-feira com a maior cara de fim de semana deste ano. Bom dia para vocês, bom dia para quem nos acompanha. Faz um sol aqui em Copacabana, na zona sul do Rio, onde eu vim ver como tá o termômetro pro jogo de logo mais entre Brasil e Japão, valendo vaga nas oitavas de final. Por aqui já tem muita, muita gente mesmo com a camisa do Brasil. Na verdade, no Rio todo já tem gente que amanheceu usando a amarelinha. Hoje,

inclusive, indo paraa redação no metrô, eu vi duas senhoras já discutindo sobre o jogo às 7 da manhã, falando até de esquema tático. E eu tô aqui bem em frente à Arena Copacabana, onde acontece uma das principais exibições e da Copa do Mundo aqui no Rio de Janeiro. A entrada, inclusive, é gratuita, mas com retirada de ingresso pela plataforma Simpla. Por aqui o pessoal já tá se preparando pro jogo de mais tarde. Muita gente com camisa do Brasil passou por mim, por aqui e uma uma delas foi o aposentado Antônio Pádua, que passou aqui com uma bela camisa retrô da Copa de 1994, aquela azul belíssima. O

Antônio, ele me contou que já viu muitas Copas do Mundo e que tá confiante que o que o Brasil possa ir longe esse ano. >> Eu acho que o Brasil é de 2 a 1 ou 2 a 0, mas o Brasil, pro time que tá atual, não tá jogando tão mal assim. >> Quantas copas que o senhor já viu? >> Quase todas, desde que eu sou a maior de idade, com certeza. E quem também tava confiante era o Wagner da Silva, que acredita que essa taça quem vai levantar é o Brasil, >> que o Brasil vai ganhar esse nome de Jesus de uns a 0 hoje. Tem nome de Jesus

esse ano tem que ganhar, entendeu? Levantar primeiro na taça, entendeu? >> Acho que o Brasil vai ganhar? >> Acho, não. Tenho certeza, querido.

Entendeu? Nós vai levar essa taça hoje em nome de Jesus. Nós vai ter que levar essa taça, colega. Todo respeito. Nós tô sofrendo muito, entendeu? Eu amei

inclusive a confiança dele de que ele tem certeza que essa taça já é nossa, já tem endereço. E olha, mesmo quem trabalha igual a gente em dia de jogo tá gostando muito da Copa do Mundo, viu o Washington William? Ele tem uma barraca aqui em Copacabana e ele me disse que quer que o Brasil avance para que o negócio dele siga junto. >> Ah, fica bem movimentado, né? Muito mais turista, gringo, né? As pessoas estão

bem mais animadas e a gente que trabalha com turismo é melhor. Eu acho que vai ser 3 a 0. >> Tá otimista. >> Otimista. É.

>> E eu fui e Bianca e Leandro observando os pontos de ônibus por aqui enquanto eu vinha pra Copacabana para saber se já havia reflexos da greve dos rodoviários aqui pra zona sul, pra área de Copacabana. Mas por enquanto os pontos ainda me parecem vazios. Eh, tem alguns ônibus rodando por aqui, mas eu já pude perceber que são menos ônibus do que o normal. Bom, o jogo entre Brasil e Japão acontece hoje às 2 da tarde e eu sigo acompanhando a preparação e animação da galera por aqui. Volto com vocês mais tarde. Leandro e Bianca.

>> Valeu, Isa Morena. Obrigado pelas informações, conversando com os torcedores e olha, Bianca, se tem torcedor animado para hoje são os moradores lá da rua Taturana de Vicente de Carvalho, hein? A rua premiada como a mais legal, a mais bonita, a melhor decorada do concurso promovido pela Prefeitura do Rio para premiar as melhores decorações em homenagem à Copa do Mundo. Parabéns aos moradores da rua Taturana, lá de Vicente de Carvalho. Segundo lugar ficou a via da Rocinha e a estrada da pedra, rua Monte Orebbe em Santa Cruz, ficou com a medalha de bronze, né? Tirou ali o terceiro lugar.

20 ruas contempladas. Parabéns para [música] todas que decoraram, né, que se decoraram pra Copa do Mundo e que a gente tenha motivos hoje para continuar em festa, minha gente, porque os combinados com os perninhas eles estão dando certo. Contra a Escócia era importante que eles vencessem para o ponto facultativo de hoje rolar. Você imagina se não tivesse vencido, imagina o que que estaria essa cidade num dia normal com greve dos rodoviários. Então tem um impacto Vini Júnior e Mateus Cunha e Rayan e seus amigos numa cidade hoje menos pior do que poderia estar, né? Então perninhas, para manterem, né?

A pra gente manter tudo certo no domingo, se o Brasil ganhar, domingo às oitavas de final, horário fantástico, 5 da tarde. Por que fantástico? Você vai começar o churrasco ali por volta de 1 hora da tarde, meio-dia, mas tiver tiver bem empolgado. Se for 3 a 0 hoje, 11 da manhã, aí 5 horas da tarde você já começa a ver o jogo naquele jeitinho. >> Isso, >> daquele jeitinho, né? Eles não podem

levar pros pênaltis porque isso significará uma extensão do horário do jogo até 8 tanta da noite. >> Aí fica pesado, fica pesado, fica pesado. Então eles com compromisso de vencer as oitavas de final, terminando o jogo às 7, é para você se recuperar fantasticamente. >> É, olha que brasileirão, né? Domingo, 5 horas da tarde. Perfeito.

>> Isso. Então assim, são coisas muito sérias, hein? Mateus Cunha, Ran, Vinícius Júnior, tem muita coisa em jogo, tem muito churrasco em jogo, tá? Será que dá para fazer um combinado com o Neymar também? Ele entra nesse jogo. Vamos pros Estados Unidos

conversar com Leonardo D. >> Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, todo se bem aqui. Todo mundo é Brasil. >> E aí, Léo? Bom dia. O que que a gente

pode esperar da seleção brasileira? >> Bom dia. Bom dia, Leandro. Bom dia, o ouvinte do CBN Rio. Já tô aqui na porta do Stadium em Houston, palco do jogo entre Brasil e Japão. Agora são 8 horas

e >> ah, a gente tá tendo uns cortezinhos na comunicação com você, Dai. É umas falhas, né? Vamos tentar acertar. Vamos. Eh, a Rafaela Lima, nossa produtora, já tá retomando aqui o contato, refazendo de repente só nessa redescagem, né? Olha

eu bem cringe. [risadas] É, mas de repente refazendo, né, a gente consegue uma qualidade melhor do áudio para todo mundo entender bem aqui o que o Léo apurou, o que que ele tá vendo. >> Tá lá na porta do estádio, né? Hoje o Brasil joga no Texas, joga em Houston, né? uma cidade eh diferente. Inclusive

tava lendo hoje uma reportagem de que esse estádio era uma arena de rodeio. Era uma arena de rodeio. >> Olha que coisa, né? E aí, eh, vai receber hoje esse jogaço. Brasil e Japão, certamente um dos que mais mobilizam aí as atenções para para essa fase, que é a primeira vez inclusive que essa fase de 16 alos de final tá sendo disputada. O Brasil joga em Houston. já

teve outros jogos da Copa lá e eh o estádio tem capacidade para 68.777 pessoas, todos os ingressos vendidos já, a casa cheia para assistir Brasil e Japão. Depois a gente ainda tem hoje Alemanha e Paraguai. Paraguai desde criancinha, né? Vamos torcer todos pro Paraguai aqui para, enfim, tirar os alemães logo da Copa. E finalizando o

dia de de segunda fase, temos Holanda e Marrocos hoje, 10 horas da noite. E aí não sei para quem torcer. Marrocos dá trabalho, mas Holanda é muito rival, né? Então torcer pro Marrocos. Vamos lá voltar a falar com Leonardo da Oi, Léo.

>> Oi. Tô aqui na porta do Energy Stadium, casa do jogo do Brasil contra o Japão. Logo mais às 2 horas da tarde no horário de Brasília, 8:13 agora no horário de Houston, 10:13 em Brasília. Tem uma fila inacreditável aqui no credenciamento. Tem uma um raio X só para mochilas.

Então, o pessoal tá fazendo revista e a moda antiga, abrindo a mochila e vendo mochila por mochila de cada jornalista. Tem uma fila imensa aqui pros jornalistas acessarem o Energy Stadium. E imenso também é o calor, muito, muito calor. Mesmo agora sendo 8:15 da manhã no horário aqui de Houston, já faz um calor muito forte e a gente lembra sempre que o estádio é climatizado, então o jogo vai acontecer ao meio-dia sem prejuízo nenhum pros jogadores que estarão em campo e na partida entre Brasil e Japão, valendo vaga nas oitavas de final da Copa do Mundo. >> E vamos lá entender um pouco, né, sua análise mais técnica. sobre Brasil e

Japão, né? Pensando no histórico, não é muito legal. Pensando no amistoso que a gente teve contra eles, não é muito bom. >> Isso. >> Mas agora tá bem diferente o time, né, Léo?

>> É, a primeira coisa que eu fiz quando começou a se desenhar a possibilidade de ter um Brasil e Japão foi olhar a escalação do do do Brasil naquela ocasião, né? A linha de defesa inteira do Brasil acabou não indo pra Copa, a linha de defesa daquele jogo, né? O goleiro era o Hugo Souza do Corinthians. Os laterais eram o Paulo Henrique do Vasco e o Carlos Augusto é da Inter de Milão. Os zagueiros eram o Beraldo do PSG e o Fabrício Bruno do Cruzeiro.

Nenhum deles foi pra Copa. No meio de campo o tripé mesmo, né? E Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá, assim como vai ser hoje. E no ataque, os três do ataque estão na copa, mas só o Vinícius Júnior é titular, né? Os outros estão no banco de reservas da seleção brasileira. Um era o Luís Henrique e o

outro era o Gabriel Martinelli. E dos seis jogadores que entraram ao longo do jogo, e aí eu destaco isso porque o Brasil vencia por 2 a 0 e perdeu de virada por 3 a 2, né, no decorrer dessas substituições, dos seis que entraram, cinco também não foram pra Copa. Então é é um time muito modificado. E o Japão também perdeu peças importantes, né? O Japão tem o cubo que tá machucado, não vai pro jogo de hoje de novo. O Japão

perdeu o Minamino, que sofreu uma lesão séria, nem pra Copa foi. O Mitoma tava machucado naquela ocasião, depois se machucou de novo. Um jogador super importante também, não foi pra Copa. Então aquele jogo acaba trazendo pouco, eu acho, do que a gente vai ver nesse jogo de logo mais entre Brasil e Japão. >> E dai, bom, a imagino hoje casa cheia, né, todos os ingressos vendidos aí HSTON traz um pouco do clima, né, da temperatura. Tem sido uma questão em

alguns jogos. A gente só teve, por enquanto, um jogo paralisado, salvo engano, né, por conta das condições climáticas. Como é que tá o tempo hoje para ir? Claro que eh isso é igual pros dois paraas duas seleções, mas traz um pouco das informações do da situação climática de Houston nesse momento, amigo. >> Bom, hoje isso não vai ser problema porque o estádio é climatizado. Então

assim, se se acontecer uma tempestade, por exemplo, o jogo não para porque o estádio é coberto, né? Então, eh, não não tem problema. E também não tem problema quantar o calor por esse motivo. Agora, se fosse aberto o estádio, olha, ia ser assim, pique final de 94, porque tá um calor inacreditável para 8:20 da manhã. Eu nunca senti tanto calor tão cedo assim na na minha vida.

Acho até que Miami tava um pouco mais quente do que tá Houston, mas o que me impressiona é tá esse calor todo às 8:20 da manhã no horário local aqui. Torcida chegando aos poucos. Acho que os japoneses acordam mais cedo que os brasileiros, porque por enquanto é no caminho aqui do hotel pro estádio, eu vi muito mais torcedor do Japão do que do Brasil, mas enfim, tá muito muito quente. Então essa fila aqui ainda tem esse requin de crueldade adicional porque é quase a terra prometida o estádio assim, o momento que você vai entrar, vai passar por aquela porta e vai entrar na na no ar condicionado e no estádio climatizado, porque aqui fora a coisa tá tá tá puxada, viu Leandro? É um estádio climatizado, sem riscos de tempestade.

É essa rapaziada botar a bola no chão. Como da explicou, o time tá muito modificado do time que perdeu pro Japão de virada naquele amistoso. Brasil é imensamente favorito. Tem que ser. Vamos lá jogar bola com tranquilidade e buscar essa vaga nas oitavas. Léo, bom trabalho

para você, arrebentando como sempre e até amanhã com boas notícias, hein? Até mais. >> Esperamos. Valeu, Leandro. Valeu, Bianca. Até mais.

Valeu, dai. Energias muito boas e positivas pro Brasil e energias muito positivas também para Carlos Alberto Parreira que segue internado. Vamos saber como é que tá o estado de saúde dele com Diogo Bugalho. Oi, Diogo. >> Oi, Bianca. O ex-técnico da seleção

brasileira, Carlos Alberto Parreira, segue na unidade de terapia intensiva do Hospital Samaritano na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. Ele foi submetido no sábado a um procedimento de cauterização de um sangramento no nariz. Segundo as informações da unidade de saúde, a intervenção foi bem sucedida. De acordo com o último boletim médico divulgado pelo hospital no final do domingo, Parreira tá estável, mas permanece sedado e respirando com ajuda de aparelhos, precisando ainda de cuidados intensivos. Não há previsão de alta da UTI do Samaritano, onde ele é acompanhado por uma equipe multidisciplinar. Parreira, a gente

lembra-se, sagrou no futebol brasileiro como técnico do time do tetra campeonato em 1994 e tá internado desde 16 de junho com o quadro de inflamação pulmonar. Ele convive desde 2023 com o linfoma de Hodkin, um tipo de câncer que atinge o sistema linfático. Ele chegou a ser considerado em remissão em 2025, mas voltou a precisar do tratamento oncológico. Nessa internação também ele teve um período de melhora há alguns dias na semana passada, mas aí voltou a ter uma recaída, agora voltou a ser cedado, continua na UTI ainda sem previsão de alta. Bianca, >> obrigada, Diogo.

>> 10:19 é hora da previsão do tempo. >> Previsão da Climatempo. >> Aline Araújo, bom dia para você. >> Oi, Aline. >> Oi. Tudo bem?

>> Tudo bem com vocês? >> Tranquilo. O sol apareceu, né? Tá um dia bonito. E ele vai ficar aqui até quando?

>> Finalmente, né? Ele vai ficar e vai esquentar bastante. A temperatura chega a 31º na tarde de hoje. E basicamente esse começo de semana vai ser de bastante calor aí no Rio de Janeiro. O sol ele predomina até mais ou menos quarta-feira, com temperaturas variando entre 30 e 31º, pouca nebulosidade, então tempo bastante agradável pros cariocas, que eu sei que vocês gostam de bastante calor. Na quinta-feira essa

temperatura cai para 29º. ainda bastante quente, mas a partir de sexta a gente vai ter aí uma queda bem acentuada nas temperaturas. Um pouco de instabilidade vai tomar conta da região toda da parte sul do estado. A região ali de Petrópolis também Nova Friburgo, a região sul da do litoral também Angra dos Reis vai ter uma chuva prevista. Isso porque uma frente fria vai avançar do sul do país novamente. Essa frente

chega com pouca intensidade aqui pro estado do Rio de Janeiro, mas ela provoca uma chuva considerável ali entre os 10, 15 mm. Pode até vir acompanhada de um pouquinho de raios, mas uma chuva um pouco mais tranquila. O principal dessa frente fria é que ela acompanha uma nova massa de ar polar. E aí, a partir de sexta-feira, a gente tem a queda das temperaturas. A máxima de 29º vai cair para 22 na sexta-feira com mínima de 16. E aí, a partir do sábado,

as temperaturas vão continuar baixas, com mínimas variando entre 15 e 16 e máximas que ficam em torno dos 20 até os 23º. Isso durante toda a próxima semana, a partir do próximo fim de semana que essas temperaturas devem voltar a subir. >> Tá bom? Obrigada, Aline. Um beijo para você.

>> Valeu Aline. >> Imagina. Até amanhã. >> Maravilha, né? Teremos aí um respiro no frio que fez neste Rio de Janeiro nos últimos nos últimos dias, né? Calorzinho

voltando. >> Pensando nos mais vulneráveis também, né? Leandro, morador em situação de rua, tava passando por um sufoco esses dias. Me comooveu muito, né? né? Ver tanta

gente eh com cobertores improvisados, papelão, é se virando mesmo para se aquecer. >> Vamos lá. Então, vamos conversar agora com Mateus Lins, colocar o ouvinte aqui dentro do nosso CBN Rio. É hoje o hoje o WhatsApp tá com ele. 997642381.

Mateus tem mais participação aqui pra gente. Diga lá, Mateus. Leandro, ainda falando sobre os impactos da greve, vamos conferir agora o relato da ouvinte Gláuscia, que tá passando pela região da zona sudoeste e contou que notou uma movimentação, ainda que baixa, de ônibus do BRT por agora na estação Salvador Alende. >> Bom dia, CBN. >> Oi.

>> Circulando aqui pela zona sudoeste, desde a ilha de Guaratiba, eh, sentido Barra, pela Avenida das Américas. Posso perceber que tá bastante reduzida realmente a frota de BRTs, porém há alguns carros atendendo a demanda dos trabalhadores, conforme o vídeo aí na estação Salvador Lend, foi possível perceber uma uma grande movimentação de de carros fazendo aí essa essa operação. >> Ótimo. Obrigada, viu, pela sua mensagem, com a percepção dela na informação de um momento, de um número ainda que pequeno, mas atendendo ali ao passageiro na zona sudoeste de BRT, né, no caso. Continue participando 997642381.

Excepcionalmente hoje Laí Vieira não tá com a gente. Quem tá aqui é Mateus Lins. 10:23. Vamos com informações do trânsito. >> Léo Vieira.

>> Oi, Leandro. Oi, Bianca. de olho na movimentação do trânsito na zona norte da cidade. Ainda não iniciaram os bloqueios ali no trecho da rua Conde Bonfim ali por conta da movimentação de torcedores no Alzirão, na rua Alzira Brandão, mas daqui a pouquinho já vão ser iniciados os bloqueios ali no trecho da rua Conde Bonfim entre a Marquez de Valença e a rua Valparaíso. O trecho da Rego Lopes em toda a sua extensão. A

Azira Brandão já tá bloqueada ali no trecho entre a rua Eduardo Ramos e Conde de Bonfim ali para os preparativos ali para receber os torcedores que logo mais vão estar chegando ali para assistir o jogo. Também curtir um show ali no trecho da Tijuca. O trânsito é intenso para quem circula ainda pela Con de Bonfim, que ainda tá com um trecho liberado ali próximo da Marquês de Valença, mas daqui a pouquinho vai ter um desvio ali pela Marquês de Valença, Pereira Siqueira e rua São Francisco Xavier para quem vai pegar a Doque Lobo mais à frente no deslocamento em direção região do Estáo. Por enquanto, o trânsito liberado, mas já é intenso entre a altura da Praça Sans Pena e a chegada ao trecho do estáo do rio comprido para quem se desloque em direção ao centro a partir da Tijuca, Bianca e Leandro. >> Obrigada, Léo.

>> Com o C6 Bank você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. Agora 10:25. A gente segue aqui trazendo informação para você, ouvinte do nosso CBN Rio. Vou dar uma passadinha aqui no nosso YouTube. Você pode acompanhar o CBN Rio

por lá também. Galera se dividindo entre comentar sobre a greve de ônibus e a expectativa pro jogo do Brasil, né? Inclusive algumas reações aqui à entrevista que fizemos mais cedo com Paulo Valentes, presidente porta-voz do Sindicato das Empresas de Ônibus. O Rio Ônibus conversou conosco agora a pouco falando inclusive, Bianca, sobre uma grande expectativa que está lançada sobre essa questão da paralisação, que é uma reunião entre as partes marcada para amanhã. Inclusive daqui a pouco, no nosso próximo bloco, nós vamos conversar com o sindicato dos rodoviários. Já

ouvimos as empresas, vamos ouvir também os rodoviários, porque há uma divergência colocada aí entre o número de ônibus vandalizados, entre as linhas que estão circulando no Rio de Janeiro. Daqui a pouco, inclusive, o Diogo Bugalho pode vir aqui conversar conosco para falar sobre esse número de ônibus circulando, comparando a os últimos dias com o que tá acontecendo hoje na nossa cidade. Mas a gente tem outros assuntos para tratar aqui >> que um dos importantes, Bianca, me parece, o tiroteio, que mais uma vez assustou moradores da Musema, Rio das Pedras e Garden Azul. Inclusive recebi relatos na madrugada de moradores da Barda Tijuca que ouviram os tiros na Musema, a quilômetros de distância para dar uma dimensão do tamanho do do confronto da guerra que tá acontecendo por lá. O Diogo Bugalho vem atualizar pra gente as informações sobre esse tiroteio na região da Musema em Rio das Pedras também. Diga Galá, Diogo.

>> Pois é, Leandro, essa região viveu mais uma noite de confrontos. Os moradores dessas duas comunidades relatam trocas de tiros entre o final do do domingo e a madrugada de hoje. O primeiro confronto aconteceu aí por volta da meia-noite na Musema e o segundo tiroteio por volta das 3:40 da manhã em Rio das Pedras, na localidade conhecida como Areal. Essa região do areal onde houve esse confronto mais recente fica mais próxima ao Itanhangá e a Musema. Então é ali a zona de contato entre essas duas comunidades. Vídeos gravados por

moradores de Rio das Pedras, da Museema e também da Barra da Tijuca, como você disse, mostram o barulho intenso e contínuo de tiros durante a madrugada. Em um dos registros é possível inclusive ouvir rajadas por vários segundos. Oficialmente a PM disse que não participou desses tiroteios, mas que segue reforçando o policiamento na região. É o 10o dia seguido de confronto lá em Rio das Pedras, que é alvo de disputas entre traficantes e milicianos. Nesses últimos dias, houve operações das polícias civil e militar, que inclusive resultaram aí eh no encontro de cemitérios clandestinos, também mortes de suspeitos e ainda revelaram uma rede de alianças entre grupos criminosos, inclusive com desertores aí criminosos mudando de facção, enfim, uma situação muito complexa e conflagrada lá nessa parte da zona sudoeste. Já chegamos ao

10º dia de confronto por lá. Leandro, >> obrigado pelas informações. Diogo Bugalho, >> outro assunto muito importante do noticiário do Rio é o desaparecimento do professor de surf, José Ricardo Ramos, que saiu na quarta-feira para remar no mar de São Conrado e não foi mais visto. A Polícia Civil encontrou um corpo, na verdade os bombeiros encontraram, né? E a Polícia Civil tá fazendo uma perícia para confirmar se é o de José Ricardo Ramos, conhecido como Bocão. Os

bombeiros fizeram cinco dias de buscas. Ele é idealizador do projeto social Rocinha Surf Escola. é muito conhecido na comunidade. Amigos disseram que ele mergulhou por volta de 3 da manhã de quarta-feira perto do Hotel Nacional em direção às Ilhas Tijucas e não foi mais visto. O arquipélago fica a cerca de 3 km da costa entre São Conrado e a Barra.

E aí os bombeiros foram acionados de manhã, na quarta e mantiveram as buscas ininterruptas até este domingo, quando um corpo foi localizado. A operação contou com o apoio, né, de drones, embarcações, motos aquáticas, todos os esforços ali. E a Polícia Civil disse que o desaparecimento é investigado pela delegacia de descoberta de Paradeiros e que o corpo encontrado foi encaminhado ao Instituto Médico Legal. tá passando pela perícia para identificação. Teve um outro caso muito triste também, Leandro, da morte de um trilheiro. Eh,

isso aconteceu na região de Maricá >> e a Rafaela Lima tem os detalhes. Oi, Rafaela. >> Oi, Bianc Leandro. Bom dia para vocês e para todos os nossos ouvintes. O trilheiro Caio Rocha Aguiá Azevedo, de 44 anos, conhecido entre os amigos como Rocha, morreu após sofrer uma queda de cerca de 150 m durante uma trilha na Pedra do Macaco em São José do Embaçaí em Maricá, eh, na manhã de domingo.

Segundo relatos de amigos, o Caio era experiente na prática e saiu de Saquarema para participar de da atividade ao lado de um grupo de trilheiros. Eh, após chegar ao topo da pedra do macaco, ele decidiu caminhar para uma área de rocha para tirar fotos. No momento em que descia de uma dessas pedras, acabou escolhendo um trajeto inadequado, perdeu o equilíbrio e caiu em direção a uma região de mata fechada e de difícil acesso. Os bombeiros disseram que ele foi resgatado com auxílio de um helicóptero, mas que, apesar dos esforços de socorro, não resistiu aos ferimentos. A delegacia de Maricá tá investigando o caso. O Corpo

de Bombeiros Militar do Estado do Rio foi acionado para 185 ocorrências envolvendo salvamentos de pessoas em trilhas, mata e florestas só nesse ano. No mesmo período de 2025, foram 141 chamados deste tipo recebidos pela corporação. A gente pediu esses dados para eles porque realmente nesses últimos dias a gente tem visto um aumento de acidentes em trilhas aqui no Rio e eles informaram que teve um aumento. Bianque Leandro. >> Obrigada, Rafaela Lima. Muito, muito

triste mesmo, né? A pessoa vai praticar um esporte, >> eh, passear, muitas vezes é a forma como essa pessoa faz para tirar o estresse, né? Para sair da rotina pesada e acaba perdendo a vida nessas circunstâncias. de se entristecer mesmo, vamos seguir, enfim, torcendo para que as trilhas, né, tão aí para serem feitas. Ontem o Globo saiu com uma matéria muito legal da trilha nova nas Ilhas Cagarras, né?

Agora pela primeira vez a gente vai poder andar sobre as ilhas cagarras, mas tem que ter muito cuidado, gente. Muita atenção. Os números estão aí buscando que esse é um risco. 10:32, uma pausa. Repórter CBN, já voltamos.

CBN Rio

Repórter CBN.

Segunda-feira, 29 de junho de 2026. O índice de confiança do comércio apurado pela Fundação Getúlio Vargas subiu 0,9 ponto em junho e fechou o mês em 85,1 pontos. A melhora, no entanto, não compensou o desempenho ruim observado em maio. Segundo a FGV, a concentração do resultado positivo em poucas atividades exige cautela. Mesmo com os números favoráveis no mercado de trabalho e a evolução na renda das famílias, a confiança dos consumidores não tem evoluído, o que gera reflexos no varejo.

O Paquistão informou ter matado 29 militantes afegãos na fronteira entre os dois países. Já o Afeganistão anunciou a morte de 38 civis. O governo paquistanês alega ter registrado aumento de ataques de militantes contra a polícia e as forças de segurança nos últimos anos. O Paquistão acusa o Afeganistão, governado pelo Talibã, de abrigar terroristas que promovem atentados em território paquistanês. Os talibãs negam a acusação.

O tenista brasileiro João Fonseca estreia daqui a pouco no torneio de Wimbledon, o terceiro grand da temporada. Por volta das 11 da manhã, pelo horário de Brasília, ele enfrentará o espanhol Roberto Bautista Aguti, semifinalista da competição em 2019. A bolsa de valores de São Paulo sobe 0,10% aos 173.474 pontos. O dólar comercial está em leve alta de 0,03%, cotado a R$ 5,16.

O euro vale R$ 5,89, alta de 0,18%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Temos mais informações ao vivo de Brasília com João Rosa. João, >> bom dia, Guilherme. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu prazo de 15 dias para que a Procuradoriaagal da República se manifeste sobre a investigação que apura se o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro cometeu o crime de calúnia contra o presidente Lula. A decisão foi tomada após a Polícia Federal concluir na última sexta-feira que o senador cometeu crime ao publicar uma mensagem nas redes sociais atribuindo ao Lula crimes como tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. Segundo a investigação, a postagem publicada na rede social ex em janeiro deste ano fez uma falsa imputação de crimes ao presidente da República. Ao

finalizar o inquérito, a Polícia Federal encaminhou o caso ao Supremo e pediu que a Corte adote as providências cabíveis. Agora, caberá à Procuradoria Geral da República analisar o material reunido pela Polícia Federal e dentro desse prazo de 15 dias, a PGR poderá pedir novas diligências, solicitar o arquivamento da investigação ou apresentar uma denúncia contra Flávio Bolsonaro ao Supremo Tribunal Federal. O inquérito, a gente lembra, foi aberto em abril por determinação do ministro Alexandre de Moraes, com parecer favorável da Procuradoria Geral da República. Na ocasião, a PGR afirmou que havia indícios concretos da prática do crime de calúnia. Guilherme, >> muito obrigado pelas suas informações.

João Rosa, ao vivo de Brasília, agora que são 10:35.

O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. >> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento. Ou procure a Junta de Serviço Militar mais próxima. Mas atenção, o prazo

termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira.

Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Newton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando com os melhores autores da literatura nacional e internacional. De

22 a 26 de julho. Ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br.

Concepção Associação Casa Azul. Realização Lei de Incentiva Cultura Lei Ranê. Ministério da Cultura, Governo Federal Brasil. Do lado do povo brasileiro, >> CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> São 10:37, estamos de volta com o nosso CBN Rio.

Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Seguimos juntos em 92,5 no YouTube e no Global Play desde as 9 horas da manhã. Hoje o CBN Rio começou mais cedo por conta da paralisação dos rodoviários e agora na volta aqui do nosso intervalo do repórter CBN, a gente já tá na linha para conversar com o Sebastião José da Silva, presidente do Sindicato dos Rodoviários do Rio de Janeiro, para atualizar a situação e trazer também as perspectivas de quando essa paralisação deve se encerrar. Tudo bem, Sebastião? obrigado por estar conversando conosco.

Bom dia. >> Bom dia. Obrigado aí pela oportunidade. Qu esclarecer eh o momento que a gente tá atravessando aí com essa dificuldade na negociação desse ano dos nossos rodoviários aqui do município do Rio de Janeiro. >> Bom, Sebastião, verdade. Sim. Pois não.

>> Desculpe te interromper, mas deixa eu já te encaminhar uma primeira pergunta sobre a questão do número de ônibus na rua hoje, né? Eh, bom, a justiça autorizou a greve, a paralização, mas determinou um número mínimo, que seria aí de 50%. E o sindicato das empresas tá dizendo que isso não tá sendo respeitado. Nas ruas a gente tem também uma percepção, de acordo com os gelatos dos nossos repórteres e de ouvintes, né, de que há um número muitíssimo reduzido de ônibus, as pessoas aguardando muito tempo, um ônibus no ponto. O que que tá acontecendo?

>> Bem, é importante até essa pergunta pra gente esclarecer. primeiro eh informar o nosso ouvinte, o nosso usuário do transporte e a imprensa de modo geral, que quem foi ao judiciário eh buscar a legalidade da greve e a fixação do percentual para atender a população do Rio de Janeiro foi o sindicato de rodoviário. Fomos nós que fomos a judiciária. A ação, o autor da ação é nosso, do desídio coletivo, é nossa. A única diferença é que a gente aprovou na Assembleia e propôs ao tribunal a fixação de de 30% eh para rodar e o tribunal declarou a greve ilegal, mas estipulou em 50% eh para para atender aí a o interesse público, que é o que tá previsto na lei de serviços essenciais, que é o caso do trabalhador rodoviário.

Então, eh eh o tribunal determinou a responsabilidade das duas entidades em cumprir a determinação judicial do rio Ônibus e do nosso sindicato. da nossa parte. >> Hum. a gente eh notificou o rio ônibus da decisão judicial e encaminhamos um ofício solicitando ao rio Ôn que montasse a escala eh para atender a determinação judicial e nos encaminhasse eh cópia da escala com o nome e as linhas e o nome de cada trabalhador eh dentro da proporcionalidade que estipulou a decisão judicial eh até às 17 horas de ontem, 1 hora antes da assembleia que deflagraria a paralisação. Eh, e até agora nós estamos esperando que o homem encaminhe esse material para nós. Não foi encaminhado. Então o

sindicato não tem como responder eh solidariamente numa responsabilidade que o Rio Ô ficou para ele sozinho, não forneceu as escalas. eh, tanto o Rio e aí nós notificamos também o BRT com a mesma notificação. Eh, e o que eles fizeram no dia de ontem foi exatamente o contrário. Eles ficaram divulgando que a decisão judicial era de irregularidade da greve e que todos os trabalhadores tinham que comparecer à empresa que ia rodar 100%. Então eles omitiram a decisão judicial, não divulgaram nos termos que a justiça determinou e não forneceram ao sindicato essa escala >> e agora tão tentando responsabilizar o sindicato pelo descumprimento da decisão judicial. E nos causa muita estranheza

que hoje eh eles voltaram em judiciário, é, dizendo que tem que tinha abriu já de manhã já dizendo que tinha 25 ônibus depredad, que essa depredação teria sido causado pelos rodoviários, que é algo assim muito absurdo. assembleia que a imprensa acompanhou a assembleia ontem, viu que a toda recomendação da direção do sindicato minha foi que os rodoviários que não estivessem escalado para cumprir a determinação inicial aguardasse a orientação do sindicato em casa. Não houve nenhuma orientação nesse sentido, ou seja, não tem como responsabilizar que foi rodoviário que fez e se foi ação isolada e a pessoa que fez tem que responder por isso e não é entidade sindical. Importante é a palavra, eh, Sebastião, no sentido de responsabilizar quem eventualmente tenha depredado esses esses ônibus. O que eu quero é, a gente tá conversando aqui com o Sebastião, José, eu queria concluir só para, para, para concluir isso, >> conclua, por favor, pra gente poder entrar em outros temas aqui também que são importantes, >> tá? Eh, mas eu acho que é importante

saberem que os motoristas de ônibus são vítimas de violência todos os dias. O ônibusado, ônibus depredado. >> Sim. >> Então é é muito comum que isso, essa prática aconteça, ainda mais numa greve que muita gente pode se beneficiar com a greve, que é o caso do transporte alternativo. Outras pessoas, ou seja, eh teria eh interesses que não da categoria de depredar ônibus. Então não tô dizendo

que algum um ou outro revoltado não possa ter feito isso, mas quem fez que responda pelos seus atos e não o sindicato. >> Sim. Sim, é compreensível sim essa sua fala, né? Eh, em função do histórico de violência que a gente tem aqui no Rio de Janeiro contra ônibus mesmo, né? >> E que a gente acompanha sempre, traz o espaço com a nossa indignação aqui no nosso no nosso CBN Rio. Sebastião, eu

quero te perguntar, >> Rodoviária, rodoviária é vítima disso aí. >> Sim. É, eu quero te perguntar sobre as perspectivas pro fim da paralisação, o que que tá na mesa de negociação. Amanhã a gente tem uma audiência prevista. Eu queria que você pudesse aqui, se você puder, projetar pro ouvinte do CBN Rio como que vai ser a terça-feira, porque hoje a gente já tem um número muito reduzido de ônibus circulando. Você já

colocou aqui as razões. Hoje a gente tá vivendo um dia de ponto facultativo. É um dia diferente. Amanhã é dia útil normal na cidade do Rio de Janeiro. Que horas é essa audiência? O que que você

tá projetando para ela? Há possibilidade de resolução do problema já amanhã? Eh, toda a nossa expectativa tá de resolução amanhã. Tanto é que eu recebi aqui a notificação ontem à noite eh do presidente do tribunal convocando essa reunião para amanhã às 11 horas e eu já convoquei a assembleia para as 11:30 no no próprio pátio do tribunal. Ou seja, eu quero descer lá de cima e apresentar a proposta que eu imagino que o tribunal vá vá nos ajudar aí a intermediar junto com os empresários, com a prefeitura uma proposta que seja razoável para que a gente possa aprovar amanhã mesmo lá depois da audiência e encerrar encerrar a greve. Esse é o nosso objetivo e a

nossa expectativa. >> Qual seria essa proposta razoável, Sebastião? A, o, a categoria luta por uma por uma por um piso salarial que entendemos que é que é compatível com a nossa responsabilidade. E esse pido salarial é R$ 5.000 para os motoristas de categoria E, que dirige o ônibus articulado do BRT e R$ 4.000 pros demais motoristas, um

tic alimentação de R$ 1.000, um plano de saúde paraa categoria, eh, é a jornada 5x2, né? Eh, porque a nossa jornada já é 42 horas semanais, então não mudaria nesse primeiro momento a jornada semanal de horário e assim e sim acrescentaria um mais um dia de folga pro nosso trabalhador descansar. é um serviço muito estressante e a gente acha que é justo isso. Eh, tem algo que tem que tem aí dificultado muito as negociações, que são as condições de trabalho. A gente

tem tem questionado isso, vocês da imprensa t acompanhado que o Rio de Janeiro, a prefeitura tem investido muito na melhoria do transporte, principalmente em aquisição de ônibus, ô novos, terminais, etc. Ou seja, há uma política de melhoria pro transporte, mas o trabalhador rodoviário, em nenhum momento ele foi incluído nessa política. O trabalhador rodoviário continua sem um banheiro nos terminais, sem água potável, sem um ambiente eh digno para exercer a sua profissão. Então, além do salário, nós queremos melhores condições de trabalho. Isso isso é uma luta antiga do sindicato e a gente coloca isso na mesa, discussão nesse momento.

>> Aham. Só pra gente ter uma ideia aqui, né, para para entrar mais na realidade aqui eh do dos motoristas, eh qual é o piso atual e para entender até quando que se pretende chegar, né, nessa negociação? Eh, 5.000 pros condutores de veículos articulados, 4.000 motoristas de coletivos convencionais. Hoje estamos

em quanto? >> Bom, hoje o motorista do articulado é 4100 e os demais motoristas são 4400 e pouco. Então assim, são dois salários. motorista de ônib na cidade do Rio de Janeiro ganha dois salários mínimo e um pouquinho mais. Pouquinho mais de dois salários mínimo. É para nós muito baixo,

é muito além da nossa responsabilidade, é muito além daquilo que a categoria precisa ser valorizada. a gente entende que e é um dos principais eh eh salário mais baixo do país, em capitais e numa cidade como o Rio de Janeiro, com o trânsito que é, com a violência que é, realmente é inadmissível continuar ganhando esse piso. Então R$ 4.000 a gente entende que é um ponto de partida para uma valorização dessa profissão e pela importância que a gente tem pra cidade do Rio de Janeiro. >> A gente tá conversando aqui com Sebastião José, que é presidente do Sindicato dos Rodoviários do Rio de Janeiro. Bom, entre outros pontos aqui

pra gente tratar, quero reforçar aqui a questão do dia de amanhã, terça-feira, 30 de junho. A audiência tá marcada para as 11 horas da manhã e uma assembleia às 11:30. Isso significa que o horário de pico da cidade ainda será num contexto de greve dos rodoviários, certo? O que que o sindicato vai fazer para garantir o cumprimento da decisão judicial de pelo menos 50% dos ônibus da cidade circulando? Sebastião, >> o que o que teria o que teria que ter sido feito ontem, o sindicato patronal teria que ter fornecido pra gente a escala de serviço, aqueles profissionais que vão estar escalados para cumprir a decisão judicial e a gente divulgar e solicitar o comparecimento dessas pessoas para cumprir a decisão. Mas sem

isso na mão, o sindicato fica sem ter o que fazer. >> Uhum. >> Entende? É isso. Eu acho que o que eu diria hoje que o correto seria eles fornecerem, além de fornecerem essa essa essa relação pra gente, eles poderiam a gente eh criar até uma comissão aí e de de de diretores nossos, diretores do Rio Ôn para juntos conseguirem eh cumprir a decisão judicial. O sindicato tá à disposição

disso. Aliás, quero reafirmar aqui que quem buscou a legalidade da greve e quem buscou essa decisão foi o próprio sindicato. Então, nós temos todo o interesse em cumpri-la, >> porque a a população, >> a opinião a opinião do usuário pra gente é muito importante. A gente foi uma semana nos terminais conversando com os passageiros e a gente tem o apoio da população, então a gente não quer perder esse apoio. Então tudo que a gente quer é o cumprimento da decisão judicial e o apoio do usuário que viaja nos ônibus e que entende e sabe a realidade do nossos profissionais, >> tá bom? Eh, certamente essa daí deve ser

uma próxima batalha, né, entre empresas e e sindicatos rodoviários, a questão da falta da escala para manter esse efetivo mínimo na rua que foi determinado pela justiça, porque a gente conversou mais cedo com o presidente do sindicato das empresas, ou melhor, o porta-voz, né, do sindicato das empresas, que não falou nada sobre essa falta de escala. Vamos voltar para eles agora para colocar essa justificativa. >> Eu posso eu posso mandar, eu posso mandar no zap de vocês o ofício que nós encaminhamos para eles >> solicitando que fosse encaminhado até às 17 horas de ontem a cópia da escala >> com as linhas, a quantidade de carro para cada linha. Eu mando isso para você. >> Sim. Não é, a gente não tá duvidando

não, mas o que a gente diz aqui, Sebastião, que é missão jornalística, né? Ouvir os dois lados, é que há um conflito de versões, >> né? Conflito deões. >> Há um conflito deões. Claro pra gente. Não, eu peço só eh

licença um pouquinho. Eu entendo completamente o seu posicionamento, entendo a prova que o senhor tem, só que o que aparenta aqui pra gente e pro ouvinte é de que há um conflito de versões. Por quê? Sindicato das empresas fala uma coisa, sindicato dos rodoviários fala outra. Eu não tô colocando aqui me colocando contra a favor de um ou outro, nem devo estar nessa posição. O senhor entenda?

>> Bom, eu entendi. Eu entendi. Só que eu tô dizendo que no nosso caso não é versão. Esses documentos estão juntados no processo. Então não é versão. Tá

juntado no processo o documento que o sindicato encaminhou paraa empresa, encaminhou pro pro BRT. E me lamento dizer, v o prefeito mentindo ao vivo na na Rede Globo, v o prefeito dizer que tá rodando, vai rodar 80%, v o prefeito anunciar o dia inteiro ontem que tinha uma decisão judicial para rodar 100% em vez de divulgar a verdade pros seus funcionários. Isso isso criou uma dúvida no trabalhador, porque eles ficaram falando uma coisa e a gente outra. Então o que nós fizemos o tempo inteiro foi divulgar e assumir um compromisso de cumprir uma decisão judicial que nós procuramos no judiciário. Isso nós temos o interesse de cumprir. Isso tá

documentado. Então não há versão da nossa parte e nós estamos dizendo aqui, tá no processo e o processo é público, vocês podem acessar. >> OK. Muito obrigada Sebastião José. A gente segue em contato, tá? E qualquer

novidade que o senhor puder nos informar, faça isso. Canal aberto aqui na CBN. né? Obrigado e obrigado os ouvintes da CBM. Eu quero aproveitar essa oportunidade para pedir a compreensão do nosso usuário e dizer que o nosso motorista busca o apoio da população e e busca o reconhecimento e a valorização dessa profissão tão sofrida e tão necessária paraa população do Rio de Janeiro, pra cidade, pra economia, para todos nós.

>> É isso que a gente >> seguiremos acompanhando. Amanhã tá prevista uma audiência de conciliação, 11:30 é uma assembleia para saber se essa greve vai continuar ou não, já com a certeza de que teremos impactos na manhã de terça-feira. A gente vai, claro, agora movimentar a nossa reportagem. São 10:52. Vamos começar com o Gabriel Freitas, que tá circulando desde cedo por vários pontos da cidade, acompanhando o impacto dessa paralisação dos rodoviários.

Gabriel, contigo. >> Ainda tô aqui pelo terminal intermodal Gentileza, Leandro, no centro da cidade, porque aqui chegam eh BRTS também, várias linhas alimentadoras, né, que vão se unindo a outras linhas pro transporte dos das pessoas, dos funcionários. Muitos cariocas trabalhadores que querem seguir pros seus trabalhos ao longo desse dessa manhã, né? Agora o movimento tá bem mais tranquilo, tanto de passageiros quanto de ônibus, Leandro, e a troca de turno nas empresas prevista para para acontecer por volta de 11:30 da manhã, logo mais, pode piorar a situação pros passageiros aqui do Rio, viu? Porque os funcionários que atuam na operação, como despachantes e motoristas, com quem a gente consegue conversar em off, não gravam entrevista, mas passam algumas informações pra gente, disseram que a adesão ao trabalho pode ser menor no próximo turno, a partir então agora na maioria das empresas de 11:30 da manhã. O risco é

que menos motoristas assumam os ônibus nas garagens e nos terminais. E com isso, linhas que já tão operando com intervalos muito maiores podem ficar ainda mais irregulares ao longo do dia. Aqui no terminal Gentileza, a situação agora é um pouco mais tranquila. Conversei com alguns passageiros de alguns ônibus, por exemplo, da linha 606, que tá circulando assim numa quantidade bem reduzida. A espera chega a 2 horas no ponto aqui no terminal Gentileza. Agora a pouco tava

conversando com algumas passageiras que disseram que concordam, né, com o pleito dos motoristas, dos funcionários, né, os rodoviários, mas é um desgaste para elas enquanto passageiras. >> Não tem nenhum carro. Geralmente são três carros que ficam aqui parados. Eu entendo respeito à greve, né? Porque são funcionários que precisam ganhar bem.

Sim, eles arriscam a vida, eles podem tomar um tiro, eles podem ser assaltados, entendeu? Eles salvam a vida da gente, querendo ou não, quando tem bandido tentando entrar pela porta de trás para saltar a gente. Eles são ágeis. Então eu respeito e entendo. Quando o ônibus chegar, tá tudo bem. Eu

chego no meu trabalho. Cheguei aqui 9:40. Eu acho que eu cheguei até antes. É porque eu não me não me liguei que eu tava bolada. Eu nem me liguei da hora.

Nossa, tá estressante porque era para evitar 7 horas e o ônibus chega e tá muito difícil. Tá muito difícil o Rio de Janeiro tá difícil. Conversei também com o Anderson, que é usuário da linha 164. Para chegar até o Gentileza, ele pega o BRT, diz que o BRT tava muito cheio hoje por conta da quantidade reduzida de articulado circulando no corredor Transbrasil e diz que a volta pra casa dele, ele já tá tentando aí não incluir o ônibus no trajeto de volta para casa no final do dia. >> Tem mais ou menos uns 40 minutos, 30, 40 minutos e dá uns intervalos assim, mais ou menos de 20 minutos. sai um aqui, aí

20 minutos depois chega um outro, 10 a 15 minutos chega um outro, mas agora tá demorando bastante. Eu olhei de manhã, vi que não tava passando nenhum BRT, mas quando eu cheguei lá, esperei uns 15 minutinhos, ele passou. Só que aqui agora eu tô esperando mais ou menos esse esse tempo. >> Teu BRT tava mais cheio que o normal? >> Tava, tava mais cheio que o normal. Tava

bem lotado, quase não consegui entrar. >> Como é que fica a sua volta paraa casa? Eu vou tentar, ó, acabou de chegar um 64. Eu vou tentar pegar o metrô, VLT e o BRT. É o que eu vou tentar fazer. Não

vou pro ônibus não. >> Só para fechar, Leandro e Bianca, empresas e universidades também estão adotando medidas para tentar reduzir os impactos dessa greve dos rodoviários. Hoje há empresas orientando funcionários que dependem de ônibus a usar o banco de horas quando houver acordo com a chefia, né, ou a compartilhar corridas por aplicativo e táxi para conseguir chegar ao trabalho. É o que a gente tem visto também com algumas pessoas que passam por aqui nas universidades. O o UFRJ recomendou que estudantes e servidores com dificuldade de deslocamento possam justificar a ausência de forma simplificada. universidade que também

orientou o adiamento de avaliações marcadas para hoje. Leandro e Bianca, >> obrigado, Gabriel Freitas pelas informações. São 10:56, Bianca. O Metror Rio informa que no início da manhã de hoje registrou uma redução de 30% na demanda de passageiros devido ao ponto facultativo pro jogo da seleção brasileira e a greve dos rodoviários. O metrô percebeu que foi impactada a chegada de clientes aos pontos de conexão dos ônibus com as estações de metrô. A concessionária ressalta que

segue com a operação do sistema metroviário reforçada, mas que houve na manhã de hoje uma redução de 30% na demanda de passageiros numa comparando com uma segunda-feira normal. >> Tem muito a ver com ponto facultativo, né, Leandro? Porque aí as pessoas que já iam sair mais cedo do trabalho recuam e aí negociam com o chefe. Ó, ou vou trabalhar de casa ou então depois eu cumpro essas horas, né? Muita gente optou por isso, para não ter que passar pelo drama de ficar no ponto horas e horas até chegar no metrô ou seguir pro metrô pensando que tava lotado, né?

Agora amanhã, amanhã eu acho que a tensão pode ser maior nesse horário de cedinho, né? Porque como você comentou com Sebastião José, representante dos rodoviários, ainda não haverá nenhuma perspectiva de mudança na manhã desta terça-feira, porque tem uma reunião, uma negociação que tá marcada só para depois. Então, o horário de rush da manhã ainda será muito impactado e ousa dizer que muito mais do que hoje, né? >> Exatamente. >> Bom, Diogo Bugalho tem a confirmação dessa quantidade muito pequena de ônibus que tá rodando, né? Os ouvintes e os

entrevistados dos nossos repórteres estão falando sobre isso. Ele tá acompanhando o GPS, né, dos ônibus. Oi, Diogo. >> Isso aí, Bianca. Nesse exato momento temos 856 ônibus comuns e 455 do BRT rodando de acordo com o monitoramento em tempo real pelo GPS.

Isso aí representa 23% da frota de ônibus convencional e 62% da frota de BRT. No painel de dados consolidados, que aí a gente consegue fazer uma comparação com outros dias, os dados mais recentes de hoje são das 7 da manhã. Às 7 horas a gente tinha 178 linhas de ônibus rodando no Rio de Janeiro. Na sexta-feira passada, último dia útil sem greve, nesse mesmo horário, 7 da manhã, eram 397 linhas, serviços diferentes. Portanto, isso quer dizer que hoje metade das linhas, menos da metade das linhas, chegou a funcionar.

Eu faço também, destaco aqui uma comparação entre as 6 e às 7 da manhã. às 6 horas a gente tinha 230 serviços e cerca pouco mais de 870 ônibus rodando. Aí às 7 da manhã a gente baixou para essas 178 linhas e 76 veículos circulando, o que significa que mais de 100 ônibus recolheram justamente entre 6 e 7 da manhã o horário aí de maior demanda. às 7 da manhã da sexta-feira passada, último dia também sem impactos, a gente tinha aí mais de 3.700 ônibus, ou seja, no horário de pico hoje a gente teve só 20% dos veículos de um dia normal. Essas informações todas são

da Secretaria Municipal de Transportes, reúnem aí dados do GPS, dos veículos, mostram aí que o impacto da greve realmente foi bastante grande, prejudicando bastante a vida do carioca. E mesmo no BRT que foi menos afetado, os números ficaram bem abaixo daqueles registrados num dia normal. Bianca. >> É. E aí as empresas acusam os rodoviários, né? Põe a responsabilidade

neles e os rodoviários, ouvimos há pouco, Sebastião José, dizem que o que aconteceu foi que a escala não saiu para esses trabalhadores, mesmo sendo uma quantidade menor, pudessem entender quando e onde eles iam trabalhar. A gente fica ainda aguardando um novo retorno do Rio Ônibus sobre isso. >> Queremos acompanhando 11 horas. D pra gente fazer uma trazer informações de trânsito aqui para você rapidamente. Léo Vira.

>> Oi Leandro. Oi Bianca de volta. E pegando uma carona nessa história do BRT e dos ônibus que não estão circulando. Mais cedo nosso drone sobrevoou ali uma garagem do BRT ali em Cascadura e deu para ver que tinha bastante ônibus estacionado por lá. Isso por volta das 8 da manhã. ainda tinha bastante ônibus

ainda parado, não circulando nesses ônibus ali daquela garagem, fazem o trajeto ali Transcarioca entre a zona norte e o terminal Alvorada. Tô de olho na movimentação do trânsito para quem tá circulando ali pela região de Madureira, quem circula pela Avenida Ministro de Garomero, tá encontrando trânsito pesado nos dois sentidos da ministra Homero, tem dificuldade também no trecho da conselheiro Galvão, para você que circula pela região, tenha paciência. Bian. >> OK, Léo. >> Até daqui a pouco.

>> No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimento. >> Repórter CBN.

>> Segunda-feira, 29 de junho de 2026. O Brasil tenta assegurar uma oferta emergencial de matérias primas para fertilizantes para safra agrícola de 2026 e 2027. Segundo o jornal Valor Econômico, a situação ilustra a dependência que o país tem de fornecedores externos, apesar de ser um dos maiores produtores agrícolas do mundo. Um comitê de crise da Casa Civil acionou a diplomacia para gerir o diálogo com Rússia, China e Marrocos. O objetivo é garantir com urgência o abastecimento em quantidades indicadas.

A iniciativa ocorre em um cenário geopolítico ainda tenso em razão da trégua frágil entre Estados Unidos e o Irã. 75% das pessoas ouvidas em uma pesquisa do Instituto Datafolha afirmaram que não sabem citar o nome de um senador e 68% não conseguiram mencionar nenhum deputado federal. Dois em cada três eleitores afirmaram não lembrar em quem votaram para o Senado e a Câmara há 4 anos. Ao todo, foram ouvidas 2004 pessoas. de 139 cidades nos dias 17 e 18 de junho. A margem de erro é de dois

pontos percentuais para mais ou para menos. O levantamento foi registrado na Justiça Eleitoral com o código BR09956/2026.

No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

E temos mais informações ao vivo dos Estados Unidos com o Leonardo Daai. Fala, Dai. >> Oi, Muniz. Agora são 9:03 no horário aqui de Houston. Faltam menos de 3 horas para começar o jogo entre Brasil e Japão, valendo vaga nas oitavas de final da Copa do Mundo. Dentro de instantes, a

seleção brasileira vai deixar o seu hotel em direção aqui ao Enard Stadium para esse jogo contra a seleção japonesa. Enquanto pro Brasil, esse é mais um jogo na história das Copas do Mundo, né? E é assim, uma linha muito tên entre ganhar o jogo, celebrar a classificação e acabar com uma frustração imensa em caso de eliminação, pro Japão é a chance de conseguir algo histórico. O Japão disputa as Copas do Mundo desde 98 e não ficou de fora de nenhuma de 98 para cá, mas nunca venceu um jogo de mata a mata em Copa do Mundo. Chegou quatro vezes a essa fase eliminatória, nas quatro foi eliminada, foi eliminado logo no primeiro confronto. Em 2002 caiu pra Turquia, em

2010 caiu nos pênaltis pro Paraguai, em E aí nas últimas duas copas, né, caiu pros times que depois viriam a vencer o Brasil. Em 2018 caiu pra Bélgica, em 2022 caiu pra Croácia. Até então essa esse primeiro mata-mata era o mata-mata de oitavas de final, né? Agora estamos numa fase anterior às oitavas de final da Copa do Mundo. Já o Brasil joga com uma pressão grande, porque nunca em 96 anos de história nas Copas do Mundo, o Brasil ficou fora do grupo dos 16 melhores. Mesmo quando foi eliminado na

primeira fase, em 1930, em 1934 e depois em 66, o Brasil estava entre os 16 melhores porque a Copa não tinha mais do que 16 países. Então, se o Brasil perder esse jogo de hoje contra o Japão, vai ser a primeira vez na história da seleção brasileira que o Brasil não estará entre os 16 melhores. Então isso ajuda a dimensionar o quão historicamente distantes estão Brasil e Japão. De um lado, a seleção brasileira que joga para vencer e evitar o que seria a pior campanha da história. Do outro Japão que joga por uma vitória para tentar um feito inédito na sua história em Copas do Mundo. Muniz,

>> muito obrigado pelas informações. Leonardo da falando com a gente ao vivo direto dos Estados Unidos. Agora 11:4.

A inteligência artificial [música] está transformando a infraestrutura dos bancos e a rotina das empresas. Neste episódio do Radar BV Alcance, entenda um pouco mais sobre o assunto e como impacta processos, dados e decisões. Confira no YouTube @bancobv. >> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai pública. Que a Cedai tá fazendo?

Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cedá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de

vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro. CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende.

>> 11:06. Vamos juntos com o CBN Rio nesta segunda-feira atípica na cidade. A gente tem hoje um ponto facultativo que já tava programado e também uma greve de ônibus atingindo só mesmo a capital, né? Você que é de outro município do estado não tá percebendo esse problema, mas quem circula aqui pela capital, sim, desde cedo, praticamente em algumas regiões, zerado de ônibus, né? E a gente já colheu aqui informações oficiais que dão conta disso. Algumas

empresas não conseguiram mesmo trabalhar por falta de rodoviários. É uma greve, uma paralisação de rodoviários que só tem uma expectativa de se resolver amanhã depois do horário de rush. Esse é um problema, porque amanhã não é ponto facultativo, então a gente vai acompanhar aí uma um início de manhã na terça-feira de muitos problemas. Certamente já se programe, já se prepare para isso. Você que precisa sair para trabalhar logo cedo, né?

>> Isso. >> Hoje parece que muita gente ou recuou ou então eh esperou muito tempo num ponto de ônibus. Leandro, a gente tá vendo um dia que parece até feriado, se a gente for pensar em trânsito, né? >> Tá demais, Bianca. Hoje tá um dia realmente atípico no nosso Rio de Janeiro e a Ana Paula Jalme tá lá no centro de operações da prefeitura e ela traz um panorama da cidade nesse momento pra gente. Diga lá, Ana Paula.

>> De operações da prefeitura amanhã de greve de rodoviários. Muita gente sem ônibus, né? Sem conseguir trabalhar, mas o trânsito segue sem maiores problemas pro motorista. Observando aqui as câmeras da prefeitura. Movimentação bem tranquila, parece até feriado mesmo hoje. E o que eu tô vendo por aqui, né,

pelas câmeras, pela cidade, é que tem muito táxi circulando pela cidade, carros também eh particulares, né, provavelmente aplicativo ou carona encostando ali na calçada, no meio fio para alguém embarcar ou desembarcar motos também, o que é incomum, né, em pontos de ônibus acontecer isso. Tô observando isso aqui nas câmeras agora. Eu vou vou fazer um panorama aqui de momento pro nosso ouvinte, um giro de trânsito, começando pelo centro. O trânsito segue fluindo sem problemas na Presidente Vargas ali na altura da Praça da República. Terminal, gentileza com pouquíssimas pessoas também esperando ônibus, umas cinco pessoas só, pelo que eu consigo ver daqui da do ângulo da câmera ali no entorno da rodoviária.

Trânsito um pouco mais carregado. VT aparentemente sem problemas eh funcionando na zona sul. Pelas imagens, o mais carregado, agarrado ali agora é no Jardim Botânico, na altura da Pacheco Leão. Botafogo, Ana Barreto, tá com lentidão, voluntários da pátria também, eh, tem boas condições, isso na altura da Real Grandeza, e tem lentidão ali pertinho da Nelson Mandela. Bom trânsito também no aterro do Flamengo, na Autoestrada Lagoa Barra, na Avenida Atlântica em Copacabana, onde logo mais tem a transmissão do jogo do Brasil ali na Copa Arena. movimentação de pedestres

aumentando por lá, mas o trânsito eh sem problemas nesse momento. Zona Norte segue aquele cenário que eu comentei agora a pouco, né, de articulados do BRT estacionados ali dentro dos terminais em Irajá, no trevo das Margaridas, na Avenida Brasil, também ali no Fundão, no Aroldo Melodia, pelo que eu consigo ver aqui na Tijuca, movimentação mais intensa, principalmente perto da Conde Bonfim, também ali na Uzira Brandão, né, que mais tarde vai transmitir também o jogo do Brasil no Alzirão. Pessoal aos poucos se concentrando. Avenida Brasil, boas condições eh no geral ali no trecho do Hospital de Bom Sucesso, no viaduto também a Talfo Alves, BRT de Benfica, só ali naquele textinho da da Lobo Júnior, né, ali na na Penha, que começa a ficar mais intenso agora já para devolver para vocês. Zona sudoeste aqui do Rio, agora a pouco teve um acidente na Airton Sena, bem na altura do Via Park, trânsito um pouco intenso ainda ali no centro do Orla. Agora a pouco, menos de 5 minutos,

foi liberada a faixa lateral ali na região do Peestincha, Avenida Jeremário Dantas e a estrada do Tindiba também sem problemas agora. Zona oeste ali com trânsito lento, principalmente na cesáreo de Melo com a estrada do Monteiro em Campo Grande. Bian Leandro, >> obrigado Ana Paula Jalme pelas suas informações. >> Vamos pra zona sul agora onde está a repórter Ana Luía Barreto. Oi Ana.

>> Oi Bianca. Passamos por Botafogo, Ipanema, Leblom, na zona sul do Rio, para conferir, né, como é que tava a movimentação nos pontos de ônibus. E a gente contou exatamente cinco ônibus passando ali por esse trajeto. Os pontos de ônibus estavam bem vazios, até até por causa do horário, né? O horário de pico é mais cedo, mas só vimos cinco ônibus circulando nesses três bairros ali da zona sul, perto das principais estações de metrô. A gente também não

tinha aquele, principalmente em Botafogo, né, aqueles ônibus que ficam parados fazendo o ponto final ou eh na integração com o metrô recebendo passageiros. Na zona sul de frente da zona norte a gente não tinha aquelas filas, né, grandes de passageiros esperando para conseguir embarcar, mas como Ana Paula Jalme comentou, a gente tá percebendo de fato essa grande movimentação de motoristas por aplicativo, encostando nos pontos de ônibus e também de mototáxis. Lembrando que já que como comentamos sobre o metrô, trem, barca e VLT tem reforço de operação hoje, não só por causa do jogo do Brasil, mas também por esse aumento na demanda já previsto nessa greve que deve se estender pelo menos até amanhã. A Trens RJ, que é responsável pelos trens aqui do Rio de Janeiro, disse que a partir de meio-dia vai intensificar, ainda mais, já tem viagens extras, mas vai intensificar, porque muita gente vai voltar para casa meio-dia para conseguir assistir ao jogo do Brasil. E tem também esse adicional já previsto por causa da greve. Segundo o rio ônibus, 860 ônibus

saíram das garagens para atender a população, bem menos dos 3.600 que deveriam estar nas ruas em dias normais. Bianca e Leandro. >> Obrigada. Ana Luía Barreto, Sindicato dos Rodoviários dizendo que esse essa quantidade mínima de rodoviários determinada pela justiça não foi obedecida por conta da falta de escala.

Um erro que eh que foi tomado, que foi feito pelas empresas. E o sindicato das empresas agora retorna dizendo que essa escala já era de conhecimento dos rodoviários, porque elas são feitas com antecedência paraa operação rodar direto. Enfim, mais uma vez reforço aqui um conflito de versões, né? Embora o Sebastião José diga que eles têm provas, né? Tem documento, eh, o que as empresas dizem, não é isso? É o nosso dever aqui

jornalístico informar e trazer as duas versões. >> E no fundo, Bianca, o que a gente fica é na torcida. >> Claro, >> para que amanhã a coisa seja resolvida na assembleia que tá marcada para 11:30 da manhã. Amanhã e essa assembleia vai acontecer após a audiência de conciliação e é necessário que se chegue a bom termo. A gente já ouviu aqui as reivindicações dos trabalhadores >> que são justas, justíssimas, Leandro.

Essas pessoas que trabalham nos ônibus são muito, muito batalhadoras, saem muito cedo, tão rodando aí sob, sob sol, enfrentando o estresse do passageiro, que vê o problema e quem tá na linha de frente para responder é o motorista, enfrentando sobretudo a violência carioca. Isso. >> Então é justo, gente, eles fazerem essas reivindicações, lutarem por melhores condições, por melhores salários. Agora, tudo tem que ser de uma forma muito transparente, né? E de sem atingir de uma forma tão dura o trabalhador. Você

vê gente que saiu de casa ontem 6 horas da noite, entrou numa escala de 12 horas, saiu 6 horas da manhã e tá esperando 2 3 horas por um ônibus para chegar em casa. E o que fica fica claro, né, é de que nós teremos ainda um momento difícil nessa terça-feira, justamente por conta da diferença entre o horário da da tentativa de negociação e o horário de pico da cidade. Então, vamos aguardar e torcer, né, para que a gente tenha uma terça-feira mais tranquila possível. Mateus Lin tá chegando agora 11:15 para trazer mais mensagens aqui dos nossos ouvintes através do nosso WhatsApp 997642381. Diga lá, Mateus.

>> Leandro, seguindo com as informações dos ouvintes sobre os impactos da greve, eu chamo agora o relato do ouvinte Walter Costa, que fala sobre essa baixa movimentação de ônibus pela cidade no dia de hoje. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bianca, >> saí de casa hoje para trabalhar 8:30, 15 paraas 9. Até agora eu só vi três ônibus. Um na

Marechal Rondom, um na São Luís, dois na São Luís Gonzago, uma agora a pouco e um mais cedo. Três ônibus ouvidos circulando desde 8:30 da manhã. >> Aí é isso aí. Essa é a percepção, né? >> Muito pouco.

>> Tem mais mensagem de ouvinte, Mateus? >> Tem sim, Bianca. Falamos muito sobre essa baixa transitação de ônibus na cidade. Agora vamos dar um pouco destaque pro trânsito. O ouvinte Felipe me enviou uma mensagem informando que vários sinais de trânsito estão com problema por Copacabana com os sinais piscando aleatoriamente. Ele citou a

Barata Ribeiro, próximo à Praça Cardeal Arco Verde e também na Siqueira Campos na esquina com a Nossa Senhora de Copacabana. Então você, ouvinte, que nos tá nos dá uma carona na manhã de hoje, eh, pelas áreas citadas, muito cuidado ao passar pelas regiões, né? >> É isso aí, sinais apagados, né? Vamos entrar em contato com a S Rio para ter o retorno mais rápido possível. Faça como os ouvintes que mandaram mensagem para cá, Felipe, o Walter, né? Pode ficar à

vontade para contribuir aqui com a nossa programação. 997642381.

Sabe o que que a gente quer também? Palpite pro jogo, né? Ah, vamos entrar aqui no bolão, gente. >> Vamos aí. Manda aí quanto você acha que vai ser o jogo. Já vou deixar aqui meu

palpite. 3 a 0 Brasil hoje. >> Percebeu. Você botou no bolão da firma 3 a 0 também? >> Não, não fui convidada pro bolão da firma.

>> Tá lá no e-mail, cara. >> Tem dificuldade com algumas coisas, né? >> Ah, eu tinha que ter te avisado, mas foi bom porque assim eu fico com menos competição. [roncando] >> Eh, porque tá valendo prêmio. >> 3 a 0. [risadas] Pode botar aí. 3 a 0.

>> Ninguém tava sabendo aqui no estúdio só eu. Opa. 3 a 0. Então é meu >> 3 a 0. Pode botar aí. Ainda vou te dizer

os gols, tá? Vini Júnior, Mateus Cunha e Raian. É isso aí. 3 a 0. >> Inapelável. Ainda vou te falar,

construído no primeiro tempo. Pr o segundo tempo a gente só se concentrar em outras coisas. [risadas] 11:17. Agora vamos colocar mais ouvintes aqui. A gente tem mais mensagens chegando.

Agora a gente tem uma palavra do Márcio, morador de Brajipina. O Márcio ele mandou aqui um recado pra gente, pro 997642381. pedindo ajuda em relação à à falta de segurança na rua Sirino Monteiro lá em Brag Pina. Ele fala sobre muitos roubos de moto. De acordo com ele, não tem viatura da PM fazendo segurança no local e isso aumenta a sensação realmente de que a qualquer momento você pode ser roubado. Vamos ouvir o que ele disse.

>> Bom dia a todos da rádio CBN. Sou o Márcio de Bra Pina. Gostaria de pedir ajuda do governo do estado com urgência. Falta de segurança na minha rua é muito grande. Roubos de moto direto, tá? A

qualquer hora do dia. O 41º Batalhão não passa aqui na rua Severano Monteiro, tá atrás do supermercado Presunque de Vista Alegre. Gostaria muito de contar com a com o apoio de vocês para que conversasse com o comando geral da Polícia Militar. Bom, a gente mandou, Márcio, em respeito aqui à sua mensagem, porque o que acontece em Braspina acontece em vários outros lugares do Rio de Janeiro. E a Polícia Militar nos disse que o Batalhão da área vai checar e vai realinhar ali o policiamento. A

gente espera que a situação melhore, porque realmente o que a gente tem é um cenário em que todos os dias neste Rio de Janeiro nós temos registros variados de dezenas, centenas de assaltos acontecendo para trazer um aqui. Saindo de Bragipina para Rui Barbosa, no Flamengo, uma avenida que tem prédios de altíssimo padrão, um bairro bem diferente, mas para se ter uma ideia de que a coisa tá realmente espalhada pela cidade inteira. Ontem, domingo de sol, no Rio de Janeiro, dois amigos voltando de uma atividade física ali no aterro do Flamengo, dia lindo que fez nessa cidade ontem e foram abordados por uma moto que subiu a calçada e roubou os caras. Tudo filmado por câmeras ali de prédios, né, da região. Dá para E e é uma disfarçatez tão grande, sujeito sobe na calçada, na contramão, não tenta disfarçar a moto, não tenta nada e capacete para disfarçar ali o roubo, o a viseira do capacete aberta, tudo assim, sabe? Vou roubar na

cara dura. vida que segue, sai pela calçada, uma ação muito rápida e que mostra como essa é uma é uma questão séria pro Rio de Janeiro. Você tentou nessa última gestão, né, do ex-governador, batalhão de tático de motocicleta, você vê circulando poucas. Segurança presente, essa área do Flamengo tem segurança presente, resolve. Não só, né, realmente falta algo nessa política de segurança do Rio de Janeiro, de Bragina, o Flamengo tá todo mundo preocupado, tá todo mundo sofrendo.

11:20, a UFRJ informou que em razão da greve dos rodoviários por tempo indeterminado, estudantes e servidores podem justificar as faltas de forma simplificada e tá recomendando o adiamento das avaliações previstas para hoje ou quando não for possível, segunda chamada, sem prejuízo acadêmico, né? Eu lembro que eu quero crer que estudante de universidade não pense assim, mas eu lembro quando eu tava na escola eu adorava uma greve de ônibus. É, é, né? Criança inconsequente, não tá pensando no problema de um nem de outro, né? No caos que fica para todo mundo. Mas, ah, não vai ter, vai ter

greve de ônibus, não vou pra aula. Vai, não, não vai ter professor na aula. >> É, agora de universidade não, né? Quero, quero crer que não tem ninguém comemorando, né? >> Não, certamente.

>> Tá, mas a UFRJ, né? Quem? Eu sou egresso da UFRJ, peguei uma greve longa, greve longa daquelas paralisações de professores e aí era paralisação de aluno também, de técnicos. E aí no começo é aquilo, né? Você tá ali, tá mobilizado também junto com com corpo estudantil, aí passa um mês, dois meses, três meses, assim, a coisa fica complicada. Hoje a OFRJ tem a questão da

paralisação dos servidores, né, dos técnicos administrativos. age sofrendo demais, né? Meses aí sem aulas, uma situação que não se resolve, enfim, temas pra gente sempre lembrar aqui, ficar de olho também. >> 11:21, vamos saber como é que tá o trânsito. Tem algum problema em algum ponto ou realmente movimento reduzido, pistas livres em toda a cidade, hein, Léo Vieira?

Mobilidade reduzida, Bianca e Leandro, mas eu fui procurar onde tinha condicionamento porque a gente tem que ficar de olho em tudo aqui. Eu tô de olho na movimentação do trânsito na zona oeste da cidade, quem tá pela região de Campo Grande, o trânsito por lá pesado. A gente observa uma circulação grande de vans e também de carros de aplicativo fazendo aquele movimento que a Ana Paula já não tava explicando. Os carros param de ônibus, pegam os passageiros e seguem em frente. A gente observa trânsito pesado ali na cesárea de Melo, na altura do entroncamento ali com a estrada do Monteiro, quem circula ainda pelo trecho da Xavier Marques e a Ferreira e a Ferreira Borges ali próximo da estação de Campo Grande da Trens RJ. O trânsito

bem pesado por lá. Para quem tá circulando ainda pelo trecho da antiga Rio São Paulo, observa o trânsito pesado ali na altura do entroncamento com a estrada da caromba e também já na chegada ao trecho de Nova Iguaçu, ali na altura do KM 32, para quem segue em direção ceropédica, o trânsito muito complicado por lá. Quem puder tenha paciência por lá. De olho na movimentação na Baixada Fluminense, quem tá pelo trecho da Avenida Automóvel Clube, no trecho de São João de Meriti, ali seguindo em direção de Lar dos Trios, trânsito bem pesado neste momento. No caminho para a rodovia Presidente Dutra, o panorama é um pouco melhor. Inclusive para quem circula

entre Novo Iguaçu, Meriti em direção ao Rio, melhor panorama é através da Via Light Bianca e Lean. Obrigada, Léo. >> Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. E no meio desse caos todo, né, que o Rio de Janeiro tá vivendo com relação aos ônibus, a gente até esquece que começou a valer justamente hoje as novas regras pro pagamento das passagens nos ônibus municipais do Rio. A partir de agora, o

dinheiro não é mais aceito dentro dos coletivos e o cartão já é avulso. O verde também deixa de ser válido nas integrações tarifárias. Diogo Bugário, traz esse serviço pra gente. >> Pois é, Leandro, é o primeiro dia útil após o fim do pagamento em dinheiro dentro dos ônibus municipais. também acabou a possibilidade de usar o cartão Aolso do Jaé, que é o cartão verde nas integrações tarifárias. Com essas

mudanças, os passageiros podem realizar o pagamento por meio do aplicativo ou do cartão do Jaé e também por Pix diretamente nos validadores instalados nos veículos. Pagamento por Pix está disponível em toda a frota e é válido apenas para viagem unitária, ou seja, ele também não permite o acesso aos benefícios de integração tarifária. Idem pro cartão verde, que continua sendo válido, mas só para viagens avulsas aí sem fazer integração. Essas integrações do Bilhete Único Carioca e do Bilhete Único Margaridas vão permanecer e exclusivamente pros usuários do aplicativo do Jaé e pros usuários do cartão preto, que é aquele vinculado ao CPF. A gente lembra também, né, que vários pontos de recarga aí do cartão já foram implantados nos últimos dias, né, prefeitura aí fazendo um apelo e aumentando aí a adesão. Só nessas

últimas semanas, mais de 200.000 1000 clientes já aderiram à nova forma de bilhetagem aí, nova forma de pagamento. Lembramos ainda que a prefeitura disse que ia colocar, né, implantar o pagamento com cartões de crédito e débito, mas isso ainda tá em testes muito iniciais, ainda não há prazo para que aconteça, para que vire realidade. Leandro, >> obrigado pelas informações, Diogo Bugalho. Vamos seguir acompanhando.

Entre outras, outros destaques aqui do do nosso CBN Rio de hoje, olha essa aqui, hein? O governo tá preparando uma a concessão do estádio de Remo da Alagoa paraa criação de um polo cultural. O edital deve ser publicado até o fim de setembro e prevê sessão dessa área por 20 anos. Os investimentos estão previstos em R 19 milhõesais para recuperação e modernização ali do Lagum. um espaço num dos metros quadrados mais valorizados do mundo e que tá ocioso há muito tempo. O projeto prevê a a

concessão da área que mede 9.000 m² pelo período de 20 anos. A ideia é que você tem ali cinemas, teatros, áreas para shows, entre outras opções de entretenimento, como já se teve, né, há uma época ali no Lagum, no estádio de remo da Lagoa. Lembro que quando nós tivemos o G20, houve uma ideia de fazer do Lagum espécie de sede também paralela do G20, só que nada foi pra frente, como muitas coisas ficaram para trás lá no governo Cláudio Castro. O que eu preciso registrar aqui é que esse projeto de licitar, né, conceder o estado de Remo da Alagoa, esse sim vem desde lá de trás. Era uma demanda do então

secretário de casa civil, Nicola Mitoni. Acabou não saindo edital enquanto ele tava no cargo, mas agora vem aí até o final de setembro. Tomara, porque é um ponto maravilhoso do Rio de Janeiro e tem que estar funcionando pra cidade, pro turista, gerando emprego. São 9.000 1000 m² na lagoa. Gente, não tem como

isso não dar certo. Tomara que funcione, porque isso significa gerar emprego e trazer lucro pra nossa cidade. E é muito importante que saia logo do papel. >> 11:27. Vamos voltar pra rua para falar agora com a Isa Morena sobre a expectativa pro jogo de daqui a pouco, a partir das 2as da tarde, tem Brasil e Japão no mata-mata em busca de uma vaga nas oitavas de final. A seleção

brasileira, né? E será que tem japonês no Rio? E se tiver, tá torcendo para quem? Isa, achou algum? >> Oi, Bianca. Oi, Leandro. Consegui achar

alguns japoneses por aqui, inclusive japoneses que são colegas de imprensa também. Bom dia novamente para você, Bianca, e para você, Leandro. Eu acho que o ar do Brasil ele fica muito diferente quando tem jogo da Copa do Mundo, né? Acho que os pássaros cantam mais, as pessoas sorriem mais. Primeiro, primeiro que todo mundo se arruma às 8 da manhã, se pinta de verde amarelo, de cima a baixo, só para torcer pela seleção. E segundo que o brasileiro, por

natureza, se torna um otimista de primeira, mesmo que tenha passado o ano inteiro ali cornetando a seleção brasileira. Eu falei com as amigas paulistas Giovana Candreva, perdão, Candrevas e Ana Clara, que estão bem animadas pro jogo e esperançosas que o nosso menino Hendrick possa finalmente aí fazer seu primeiro gol na Copa do Mundo. >> Olha, eu colocaria 3 a 1, dois do Vini e um do Hendrick. Ai, meu sonho Hendrick jogar. Salta ele. Eu acho que 2 a um

também. Também acho que o Ipinco vai fazer. E o Hendrick. Eu tenho esperanças. Eu quero domingo assistir jogo com churrasco.

>> Para quem não entendeu, e Bianca e Leandro, quando a Ana Clara disse que acha que vai ter um gol do Ipinco, ela estava se referindo ao nosso craque Vinícius Júnior, fazendo uma menção aí à marca Wink da influenciadora Virgínia Fonseca, que estava namorando Vin e eu não sei se vocês conseguem ouvir aqui de fundo o som ambiente. Sim. A orla de Copacabana, Leandra Bianca. >> Tem um tem um brasileiro, um torcedor brasileiro aqui com uma caixa de som e um microfone cantando uma música original feita por ele, dizendo quanto o Exa já é nosso. E esse é o clima que eu gosto de ver o brasileiro em um jogo de Copa do Mundo do Brasil. Eu gosto de

gente assim, otimista, mas nem mas nem todo mundo tem essa confiança toda na seleção, infelizmente. A fiscal Maria Antônia Queiroz que o Brasil vai ganhar sim o jogo de hoje, mas que não deve ganhar a Copa do Mundo. >> Ah, eu acho que isso vai ser uns 3 a 0. Brasil com [risadas] certeza. Neymar, Vini e eu acho que o Hendri coloca um lá hoje. A verdade não, eu tô [risadas]

torcendo pro Brasil, mas eu acho que não vai não. >> Quem pode ser o campeão então? Eu acho que Alemanha. >> Alemanha. >> Alemanha.

>> Noss de 2014. >> Alemanha. >> Ai, não fala isso não, que eu chorei muito na época. >> Não, Alemanha não. >> Sai fora.

>> Exatamente. >> Sai fora. >> Exatamente. Bian Leandro. E sabe quem também acha que o Brasil não vai longe?

Que na verdade o Brasil nem passa de hoje, são japoneses. É claro. >> Ah, então Isa, vamos fazer o seguinte, a gente vai precisar fazer uma pausa pro repórter CBN. Logo depois do repórter CBN, você volta então com os japoneses que você encontrou aí, combinado? E aí, vamos fazer uma conexão Rio Tóquio. É

isso aí. >> 11:30 vem o repórter CBN. >> Repórter CBN.

>> Segunda-feira, 29 de junho de 2026. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira pro encerramento de 2026 permaneceu em 14% depois de 3 semanas de elevação. A estimativa faz parte do boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. Na reunião desse mês, o comitê de política monetária reduziu a SELIC de 14,5 para 14,25%. Foi o terceiro corte consecutivo. Para

2027, a projeção foi mantida em 12%, pela segunda vez seguida. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, deu 15 dias paraa Procuradoria Geral da República se manifestar sobre a investigação que apura se o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, praticou o crime de calúnia contra o presidente Lula. A Polícia Federal concluiu que o parlamentar cometeu o crime ao atribuir ao chefe do executivo, em uma postagem de rede social práticas como tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. A PGR poderá pedir novas diligências, solicitar o arquivamento da investigação ou apresentar uma denúncia contra Flávio ao Supremo. E a apuração das notas do festival de Parentins no Amazonas ocorre na tarde dessa segunda-feira. O processo definirá

o campeão de 2026 após as três noites de apresentações dos bois bumbá caprichoso e garantido. Olá, >> representantes das duas agremiações, comissão organizadora do festival da me vê e você me ouve >> no horário de Brasília 11:32. >> Vou tá bom, tá legal. Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Temos mais informações ao vivo de Brasília com Ran Veloso. Ran. >> Oi, Mezis. O presidente Lula lançou agora a pouco o desenrola adimplentes para trabalhadores informais. A medida permite renegociar dívidas de crédito pessoal não consignado de até R$ 15.000,

R$ 1.000 com juros máximos de 1,99% ao mês. Quem aderir a este programa terá o CPF bloqueado em plataformas de apostas esportivas ASBEC por 6 meses. Quem tem carteira assinada agora poderá usar o saldo do FGTS como garantia para os empréstimos também com juros de 1,99% ao mês. Uma outra linha anunciada foi o fiéis empreendedor voltado para aqueles que foram formados pelo fiéis e querem abrir ou expandir o próprio negócio, uma linha de crédito exclusiva e o limite de empréstimo chega a R$ 180.000 para

empresas e R$ 80.000 R000 para pessoa física com juros de 0,87% ao mês. O ministro da Fazenda Darildani disse que essa é uma condição histórica eh para eh os empreendedores e o ministro da educação, Leonardo Barquini, disse que a linha de crédito é um marco também histórico para o Brasil e vai dar um retorno, assim como outros investimentos da educação. Miz, >> obrigado R Veloso, pelas informações ao vivo de Brasília. E agora mais informações ao vivo lá dos Estados Unidos com Leonardo da Dai. Fala Dai.

A seleção brasileira ainda está no seu hotel aqui em Houston. Daqui a pouquinho vem pro Enard Stadium pro jogo contra o Japão, que começa às 2 horas da tarde no horário de Brasília. Portanto, em menos de 2 horas começa a definição de uma vaga nas oitavas de final da Copa. Depois do jogo de hoje, o Brasil volta pra sua base em Morristown. E aí são duas possibilidades, evidentemente, né?

Numa delas, o Brasil passa pelo Japão e fica em Morrison durante toda a semana, porque terá vantagem nas oitavas de final de jogar em Nova Jersey contra a Noruega ou contra a Costa do Marfim na próxima fase da Copa do Mundo, no mesmo estado em que tem o seu centro de treinamento para este mundial. Já na hipótese de perder o jogo pro Japão, volta para Morriston, pega as malas, pega o Rafinha que ficou lá, né, porque tá machucado, se recuperando de lesão e volta para casa e terá como primeiros jogos após essa Copa os Amistosos contra a Austrália, na Austrália nos dias 25 e 29 de setembro. Então, depois de hoje, depois do jogo, volta para Morriston. E aí, para saber se fica mais um tempinho aqui nos Estados Unidos ou se já volta para casa e já vem para encerrar essa campanha na Copa do Mundo de 2026. Vamos ficar na torcida para que fique mais tempo por aí. Obrigado Leonardo Dai,

pelas informações ao vivo direto dos Estados Unidos agora 11:35.

CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:35, 11:36 acabou de virar o relógio. Tá cada vez mais perto da hora de Brasil e Japão. Hoje, 2 horas da tarde, pela segunda fase da Copa do Mundo. Isa Morena tá de volta porque ela encontrou japoneses em Copacabana. Isa, conta.

É isso mesmo, Leandro. Encontrei inclusive alguns colegas de imprensa japoneses que passaram por mim hoje. Eles não puderam gravar porque estavam naquela correria típica de jornalista, mas eles trocaram uma prosa rápida comigo e deixaram bem claro o placar. É 2 pro Japão, 2 a 0 pro Japão. Mas ainda assim eles disseram que amam muito o futebol brasileiro, só que eles estão acreditando bastante nessa que muitos dizem é a melhor geração japonesa de futebol da história. Olha, eu vi alguns

vídeos e fiquei impressionada. Leandro e Bianca, olha, não é só aqui na Arena Copacabana, na Avenida Atlântica, que vai ter transmissão. Para quem tá perdido e ainda não sabe para onde vai, tá nos ouvindo aqui no CBN Rio, vai ter transmissão também no tradicional ali na Tijuca, zona norte do Rio. Tem também em Niterói, no evento Energia para Torcer, montado ali no Caminho Neemer, no centro da cidade. Vou seguir por aqui, Leandro Bianca, porque volta e meia, perdão, volta e meia aparece alguém já é a emoção do jogo, aparece alguém fantasiado por aqui. Já vi Mickey com

blusa do Brasil, gente com bandeira, óculos gigante. É o Brasil na Copa. Leandro Bianca, volto com vocês. Valeu. Muito bom, Isa. Vamos embora, Bianca,

fazer uma conexão com Tóquio. Pelo seguinte, em fevereiro de 2025, nós dois recebemos aqui nos estúdios desta desta rádio aqui no nosso CBN Rio, meu parceiro, querido amigo Keita Shibuya, né, que é ele é japonês, ele mora em Tóquio e tocaentoso, >> multitalentoso, ele toca em várias escolas de samba, é torcedor do Vasco, é integrante da bateria do Império Serrano. ocasião a gente recebeu para isso mesmo, para mostrar como que um japonês amava tanto o carnaval carioca >> e ele é assim demais, né? Hoje, obviamente, comecei o dia, pensei logo no Keita hoje de manhã, mandei uma mensagem para ele, perguntei: "Olha só, vai torcer para quem hoje? Porque você assina Keita Brasil, só que você tá em Tóquio, né?" Mandei uma mensagem para

ele. Bom, acho que a resposta deixa [música] muito claro para quem que o coração dele vai bater mais forte. Fala, Keita. Bom dia, Rio de Janeiro. Bom dia, CBN Ro. Ai, gente,

aqui é Japão, direto do Japão com vocês. Meu nome é Keita Keita Brasil, músico, perucionista, imperiano de fé, ritmista da sua escola de samba do Rio, a união da ilha do governador, escora do meu coração e de vocês também. Hoje tem grande decisão. Que dia chegou? Seleção japonesa de Rutball contra Brasil. Que

coisa. Mas vai acontecer daqui a pouco com vocês. Grande jogo histórico. Japão contra Brasil. Zil Zil Z. Então eu sou japonês

aqui do Japão. Qual equipe que eu trouxe? >> Sem dúvida. Claro que Brasil. Eu recebo com muita influência desde criança aqui no Japão e desde 97 com vocês aqui no Rio, lá no Rio aqui é Japão, né? É Rio de Janeiro, São Paulo,

Minas Gerais, Bahia, Pernambuco, Pará, entre outros estados também. Eu te amo, Brasil. Agora todos juntos vamos. Todos juntos vamos pra frente. Brasil, Brasil.

Salve a seleção. É mesmo assim. Avante Brasil. Vamos juntar o nosso espírito tudo e vamos ganhar. Vocês sabem, né? Brasileiros.

Atenção brasileiros, agora atual seleção japonesa não é fraco. >> Tá forte mesmo. Toma cuidado. Toma cuidado. Tá. Então o objetivo, nosso

objetivo, missão é campeão mesmo. Vamos relembrar a nossa vitória. Brasil tem que forte. Brasil tem que brilhar. O nosso Brasil tem razão. Temos razão.

Temos missão. Brasil é de velocidade cultural, de veridade misturar, misturar, misturar de raça, né? Tudo junto, misturado. Brasil é paixão mesmo. Outro nível, outra coisa. Totalmente.

Por isso que Brasil tem que vencer, tem que ganhar. Simbora, Brasil. Tamo junto CBN. Bora. >> Tamos junto Bianca e Leandro Rezende.

Valeu. Arigatô. Arigatô. Brasil. Vamos Brasil. Abração.

Tamamo junto. >> Olha gente, se depois disso aí o Brasil não ganhar, pelo amor de Deus. Ah, não. >> Ai, Keita, Keita, meu querido amigo de de tantos anos, uma figuraça, né? Divertidíssima, que ainda tá na torcida pra seleção brasileira, >> direto de Tóquio. E não só ele, né? Tem

tem muitos outros japoneses, eh, que tem esse amor pelo Brasil. É o caso de uma jornalista que conversou já com um monte de gente, amigo nosso da Globo, inclusive, que cobra a seleção há 28 anos >> e disse que vai torcer pelo Brasil também, tá? Ela é loucamente apaixonada pela seleção brasileira, pelo futebol brasileiro. Agora 11:41,

>> CPN Rio. >> A inteligência artificial está transformando a infraestrutura dos bancos e a rotina das empresas. Neste episódio do Radar BV Alcance, entenda um pouco mais sobre o assunto e como impacta processos, dados e decisões. Confira no YouTube @bancobv. Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª [música] Festa Literária Internacional de Parati.

Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional de 22 a 26 de julho. Ingressos à venda no site www.flip.org.br.

Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção, Associação Casa Azul. Realização: Lei de Incentiva Cultura Lei Ranê. Ministério da Cultura, governo federal Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Mas a Cedai não foi vendida.

>> Sedai é pública. >> O que a Cedai tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cedá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é

responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro.

>> Vem aí as eleições CRJ26. Votar é simples, votar é importante. Dia 3 de julho, das 8 às 19 horas. Vote pelo celular, computador ou tablet. Seu voto é digital, o impacto é real. Saiba mais

em creatçj.org.br/eleições. >> O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. >> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu

alistamento militar. Acesse alistamento. Ou procure a Junta de Serviço Militar [música] mais próxima. Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres.

Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Yung e Cásia

Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e Relacionamento que fazem história.

Circulando com Ronaldo. >> Oi, Ronald. Bom dia. >> Bom dia. Olha, gente, eu tô Como é que é o nome do japonês carioca mesmo?

>> Keita. Keita Brasil. O Ronald, bom dia para você. >> O Keita, olha o Eu estou abalado com Keita, Leandro. [risadas] Keita é sensacional.

Sensacional. Keita é carioquíssimo, Keita, né? Eu achei incrível, incrível como ele tá vibrando tanto depois te conta uma história do uma vez que eu dei uma carona pro rapidamente vou contar aqui. Saindo do reião, saindo do estádio Newton Santos >> e nós passamos por uma blitz no momento daqueles tensos do Rio de Janeiro. >> Começou a chorar desesperado. Nunca vi

isso. L esse que [risadas] lugar é esse? Que me tira daqui? aqui, mas assim, sempre num humor absurdo, né? Claro que ele já tinha visto, mas ele é uma figuraça, cara. O

Keita não existe. É uma grande figura desse é sensacional, gente. >> Keita é sensacional. >> Vamos lá abrir os trabalhos, né? Para a gente pensar também em outras coisas para desanuviar um pouco só de seleção brasileira de Copa do Mundo. Gente, você

tá numa tensão terrível aqui. Vamos começar com dica gastronômica. Que tal? Eu queria falar rapidinho, Bianca, aqui o chefe Pedro Siqueira, que é nosso entrevistado no podcast Circulando no Rio Gastronomia, temporada 3, episódio 5. A gente falou dele outro dia aqui.

Ele foi premiado como uma das melhores pizzas do mundo. Que tal? É o único carioca num ranking italiano que é o Pizza Awards. Adorei esse nome. Pizza Awards 2026. É um ranking internacional

italiano, que contempla pizzas do mundo inteiro. E Pedro Siqueira é o único carioca nessa lista. E ele, como você sabe, é o dono dos restaurantes Cissi, que tem no Leblon, tem na Tijuca e tem na Leblon, tem em Botafogo e tem na Barra. E a pizza foi premiada aí como uma das melhores do mundo, segundo esse esse juro italiano. Então, acho que vale a pena aí a gente falar disso. E ele

avisou que na loja, na no restaurante dele, na delicate dele, na Arnaldo Quintela, 102, sabe, Arnaldo Quintela, fica aquela rua ali é meio baixo Botafogo ali, né, Bianca? Então ele vai abrir quinta-feira agora o projeto na janela, quer que você compra pizza na janela e com vinho também na janela. A preços mais acessíveis para você tomar ali na calçada, naquela ferveção da Arnaldo Quintela, isso acontece a partir de quinta-feira lá no no restaurante C em Botafogo. Arnaldo Quintela, 102. Uma pizza premiada internacionalmente, não é pouca coisa.

Muito bom, Ronaldinho. Temos também a última semana da peça Vida Vida com a nossa Regina Casé. >> É, a Regina Casé encerra a temporada desse espetáculo Leandro chamado Viva Vida lá no teatro ginástico. Eh, e termina essa semana, termina agora no domingo. E ela conta, é o monólogo da Regina Casé, em que ela fala bem humoradamente, como sempre, sobre meio ambiente, sobre ciência. Ela tem

inclusive a consultoria dos cientistas Antônio Nobre e Fábios Fábio Oscarano para ajudar ali nesse na construção desse texto que é assinado pelo Stevão Xavata e a direção da Daniela Thomas. Eu escrevi aí vida, vida, eu que errei, tá Leandro? É viva vida. Ah, com a Regina Casé acontece então até no domingo, erro meu, até no domingo então o espetáculo Viva Vida com Regina Casé acontece lá no Teatro Sesc Ginástico. Até domingo você consegue seu ingressos como chega lá no Google Teatro Sesc Ginástico, vai direto no link para garantir seu ingresso pro monólogo da Regina Casé.

>> Vamos agora pra exposição no Centro Cultural Correio sobre Burley Marx. A >> AB uma exposição agora dia 4 de agosto, é aniversário do Burle Marx e uma exposição nova agora. abrindo no Centro Cultural Correios Bianca. Aqui é bom que é cantinho ali do CCBB, né? Você já faz aquela aquela aquela visita casada e é uma exposição que abarca vários ah lados do Burle Marx, não apenas do paisagista que nós conhecemos, mas também do colecionador de arte, coisas que ele gostava. São 150 fotografias, tem

instalações sensoriais, bem legal. Centro Cultural Correios, Burlemar, burlemarx pelos amigos. Esse título já explica qual é a abordagem dessa nova exposição. Burle Marques pelos amigos no Centro Cultural Correios. >> E temos data extra pro rei Roberto Carlos no qual esteve.

>> Afinal de contas, todo mundo vai querer cantar essa música aí que a gente vai ouvir agora. Quando eu estou aqui, eu vivo esse momento lindo. Eu só passo aqui para registrar que tem uma uma data extra do Roberto Carlos no Qual State, dia 16 de agosto, porque o primeiro show encheu muito rapidamente. Agora tem essa data extra para você garantir aí o seu ingresso nesse show que é concorridíssimo. Você vai ouvir coisas como emoções e todos os outros hits do Roberto Carlos.

Esse aí que você tá pensando, vai ouvir também. Data extra para Roberto Carlos no Qual State, dia 16 de agosto. Vendas antecipadas, vai lá no qual.com.br, garante seu ingresso.

>> Muito bom, Ronald, obrigada. Um beijo para você. Boa semana >> e vamos torcer. Boa semana para todos nós. Vamos torcer. Vamos embora. Vamos

nessa, Ronald. Obrigado. >> 11:49. E às vezes eu >> informações do trânsito com Leonardo Vieira. Oi, Léo.

>> Ah, caiu a ligação. >> Caiu. Então vamos refazer aqui o contatinho com o Leonardo Vieira para ele fechar aqui essa cobertura que foi bem ampla hoje ao longo do CBN Rio, mostrando um trânsito muito reduzido, né, na cidade, muito por conta da falta de ônibus e do ponto facultativo, que seria a partir de meio-dia, mas acabou antecipado, né? >> Isso, acabou antecipado muito por conta dessa dessa greve. Amanhã é dia normal, então a gente já passa essa recomendação aqui pro ouvinte do CBN Rio. Já

passamos, você que tá chegando agora em 92,5, se organiza para amanhã ter ali uma alternativa pro seu transporte, pro horário de pico, principalmente porque só temos uma previsão de uma mudança no cenário de greve a partir de 11:30 da manhã, pelo menos é o que temos de momento agora 11:50 da manhã desta segunda-feira, só devemos ter uma mudança, talvez o fim da greve, talvez não, mas a partir de 11:30 da manhã de amanhã, então teremos ali um Momento de ainda falta de ônibus, de paralisação no horário de pico de amanhã. Vamos nessa. Vamos lá. >> 11:51. >> Léo Vieira.

Tô por aqui, Bianca e Leandro, de olho na movimentação do trânsito. Quem tá circulando pela zona norte da cidade, no trecho da Avenida Brasil, teve um acidente envolvendo uma carreta e o motociclista ali na altura da estação do BRT Lobo Júnior ali para quem se desloca em direção ao centro tem faixa ocupada. Equipes do Corpo de Bombeiros, da Polícia Militar estão atuando por lá e o trânsito é intenso para quem circula pela região, tanto pela pista central quanto pela pista lateral. Nó defend Baixada Fluminense em direção ao centro, dá para ganhar um tempinho pela linha vermelha, Rua Uranos e também o trecho ali da IBAPina também com melhores condições. Para quem tá circulando pela zona norte da cidade, trânsito já se intensifica por conta dos bloqueios ali na Con de Bonfim, por conta da chegada de torcedores ao Alzirão. Para quem tá

pelo trecho já da com de bom fim na altura ali da praça pena, o trânsito pesado, você se não tem nada a ver com o Zirão e vai assistir o jogo do Brasil em outro lugar, evite a região. Trânsito já pesado. Repeletem bom panorama nos dois sentidos, Bianca e Leandro. >> Obrigada, Léo. E muito obrigada pela cobertura, né? Eh, foi ampla mesmo,

excepcionalmente hoje. O Léo ficou com a gente programa inteirinho para acompanhar todo esse impacto no trânsito. Um abraço, até amanhã. >> Valeu, Léo. >> Um abraço, até amanhã.

>> No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> 11:52. Tivemos hoje, tivemos hoje, >> tivemos hoje, >> tivemos, né? >> Isso, uma rua campeã. Uma rua campeã.

>> Deu um leg aqui. Rua Taturana, lá de Vicente de Carvalho, eleita desse concurso da Prefeitura do Rio de Janeiro, a mais colorida, a mais bonita, a melhor decorada. A rua Taturana venceu esse concurso. As 20 ruas mais bem avaliadas receberão uma placa comemorativa em reconhecimento à criatividade e ao engajamento das comunidades. E R$ 50.000

>> foram lá para Vicente de Carvalho. Temos uma palavra lá dos organizadores, tá no YouTube do Globo Play. Eles fizeram caricatura do Hendrick nas paredes do Vinícius Júnior. Ficou bacana demais. >> Sim. As fotos mostram todo mundo

engajado, né? Crianças, idosos, pessoal. Todo mundo ali junto, pintando a rua, decorando a rua que ganhou o prêmio. E o Cláudio Maravilha, que é o organizador, mandou uma mensagem pra gente. A gente tá checando aqui o áudio, >> mas vamos colocar no ar, vamos insistir, porque foi muito legal que eles fizeram lá. É muito importante, gratificante pra

gente. A gente tem uma série de outros títulos pan-americano, das Olimpíadas, de Copas do Mundo anteriores, tá? A gente tá chegando o nosso sexto título. Então nós somos exa na antes do Brasil para dar essa força aí pr pra seleção, para que eles também sejam ex. A gente tá muito aqui na torcida, a gente fica extremamente feliz aqui. O intuito é

zero com cunho financeiro e sim para fazer o bem pra comunidade, pras crianças, né? A gente tem aqui a ideia de fazer oficinas de pintura. oficinas de dança, de tocar instrumento, enfim, uma série de coisas bacanas para que as crianças possam dar sequência nisso, que amanhã serão eles. Então, convido tanto a você quanto ao público geral aí para vir conhecer a rua. A rua tá muito bonita. Hoje a gente vai celebrar aqui

com PC Macabu, né, e o Gabrielzinho de Irajá, que são dois grandes amigos e o Rafael Bento, que é um artista local. Então a gente vai comemorar aqui com muito samba, muita cerveja, felicidade e se Deus quiser, com mais uma vitória do Brasil. >> Que assim seja. Valeu, Cláudio, responsável por organizar a galera lá na rua Taturana em Vicente de Carvalho. >> Taturana para ficar legal lá, hein?

Pagode bom. Valeu. >> 11:55. >> Toque de letra. >> Oferecimento Monroi e Monroi Axius.

Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta. Va, a ferramenta do Brasil. Agora estamos juntos na Copa [música] a maior que já. >> Oi, Hugo. Bom dia.

>> E aí, Bianca? Bom dia. Bom dia, Leandro Rezende, todo mundo ligado aqui na CBN. Estamos no clima, hein? Estamos no clima. Daqui a pouquinho Brasil e Japão.

Já estamos de olho nas oitavas de final. Bora lá. Hug, >> exatamente, Brasil e Japão. Daqui a pouquinho, 2as da tarde, horário aqui de Brasília, em Houston. O Brasil vai fazer na Copa do Mundo seu primeiro confronto mata a mata, mas na verdade não é mata-mata, é mata porque não tem jogo de volta, como a gente vem falando aqui, como o próprio Carlos Antielot e citou ontem na entrevista coletiva, ele que durante muitos anos se notabilizou como um cara de copas, né? foi vencedor cinco

vezes na UEFA Champions League e que assim seja na Copa do Mundo de 2026. Pois é, as oitavas de final será a próxima etapa da Copa do Mundo. Por quê? Porque o Brasil hoje tá na segunda fase e já está nessa etapa do perdeu, tá fora, ganhou, avança. Que seja a letra B, que a gente marque no nosso cartão aqui o Brasil vencendo o Japão hoje e avançando as oitavas de final da Copa do Mundo. técnico Carl Antielotti, embora

não tenha revelado a escalação titular do Brasil para esse confronto, a gente sabe que provavelmente ele vai mandar a campo pela primeira vez, repetindo uma formação inicial desde que ele assumiu a seleção brasileira. Ele vai fazer aí mais um jogo e pela primeira vez repetindo no atual confronto a escalação inicial do jogo anterior. Ou seja, Brasil deverá ir a campo com Alisson no gol, Danilo na direita, os dois zagueiros Marquinhos e Gabriel Magalhães e o Douglas Santos na lateral esquerda. No meio-coampo, Casemiro, Bruno Guimarães, Lucas Paquetá. Na frente o trio Raian aberto pela direita, Vini Júnior aberto pela esquerda e o Mateus Cunha centralizado. Estamos acompanhando

neste exato momento, 11:57, o ônibus que leva a delegação da seleção brasileira no trajeto para o estádio em Houston. Ou seja, daqui a pouquinho a delegação brasileira entrando no estádio já para fazer aquele aquecimento, aquela última pré-eleção e às 2 da tarde no horário de Brasília buscar diante da seleção japonesa uma vitória que pode colocar o Brasil nas oitavas de final da Copa do Mundo. E para aumentar a expectativa, a gente sempre fica naquela contagem regressiva ao melhor estilo Velho Lobo Zagalo. Faltam cinco jogos pro Exa. O Brasil passando hoje pelo Japão ficará a quatro partidas de ser pela sexta vez campeão mundial. Ou seja,

o Brasil nesse momento está numa expectativa muito grande. Se a gente for falar do confronto entre Brasil e Japão, a seleção japonesa ela apresenta um trabalho mais longevo, ou seja, a comissão técnica está com esses jogadores, com esse grupo de jogadores há mais tempo. Então, se a gente for colocar em relação a conjunto, entrosamento, longevidade do trabalho, a seleção japonesa está assim, tudo em teoria, né, em vantagem em relação ao Brasil. Mas tecnicamente a seleção brasileira é muito melhor que a seleção japonesa. Individualmente é bastante superior aos japoneses. Então tudo isso

faz com que a expectativa da torcida brasileira aumente para o favoritismo do Brasil visando o jogo de daqui a pouco. >> Hug muito bom esse esquenta, viu? Um beijo para você. Bom trabalho. >> Valeu, Bianca. Valeu, Leandro. Às 2 da

tarde bola rolando aqui na CBN. >> Valeu. 11:59. Vamos Brasil. Tá acabando o CBN Rio. Tchau, tchau.

>> Um beijo. Vai Brasil. >> Repórter CBN.

Segunda-feira, 29 de junho de 2026, o presidente Lula lançou o programa Desenrola Adimplentes. A modalidade é voltada a consumidores [música] que estão com as contas em dia, mas enfrentam dificuldades por causa