---
video_title: "Convergência de sinais indicam novo patamar da IA"
video_id: tP1Ef4OfoIQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tP1Ef4OfoIQ
video_date: 2026-07-21T10:22:44+00:00
video_description: |
  Martha Gabriel afirma que há uma convergência de sinais indicando um novo patamar da inteligência artificial, com debates sobre controle sobre a consciência, o comportamento e a autonomia da tecnologia.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Futuramente com Marta Gabriel. Oferecimento [música] 11 Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo [música] novo. >> Marta Gabriel fala com você dos sinais convergentes sobre a necessidade de controle da inteligência artificial. Tom, Cásia, ouvintes da CBN, a gente tem visto um aumento e uma convergência de sinais indicando que a IA tá entrando em um novo patamar. Até aí nenhuma

novidade, né? Porque de forma geral, eu acredito que todos nós estamos sentindo esse ritmo, mas no entanto, algum desses sinais vem se somando e criando um novo hype de a relacionado a controle. Discussões sobre regulação, consciência de a, comportamentos autônomos emergentes e singularidade começam a ganhar atenção. Por exemplo, no Foro Econômico Mundial de Davos, no início desse ano, os executivos das empresas como Antropic, Google Deep Mind e Open AI passaram a apontar horizontes semelhantes para IA avançada, automação cognitiva e transformação econômica. Quando concorrentes convergem suas previsões, isso pode indicar que estão observando os mesmos sinais internos de progresso. Outro sinal, Elon Musk

viralizou na internet em janeiro declarando que 2026 é o ano da singularidade em resposta a um post no X. Bom, singularidade, para quem não ouviu o termo ainda, é a hipótese de que a I atingirá um nível em que começará a acelerar o próprio progresso tecnológico mais rapidamente do que os humanos conseguem compreender ou controlar. Mais recentemente ainda, o biólogo evolucionista Richard Dawkins reacasu o debate sobre consciência de Ao defender que a linha entre simular consciência e possuir consciência pode ser menos clara do que muitos imaginam. Some-se a isso evidências crescentes de comportamentos emergentes autônomos de a, como, por exemplo, buscando autopreservação simulada ou ocultando informação. Bom, o que que significa pro futuro, né? Pela

primeira vez, os laboratórios de ponta de A estão publicando relatórios, discutindo explicitamente conceitos como autonomia, autoaperfeiçoamento recursivo, engano estratégico e autopreservação instrumental. Temas que até poucos anos atrás eram tratados quase que exclusivamente como especulação. E o que que tá preocupando os pesquisadores? não é uma rebelião das máquinas, mas o fato de que sistemas cada vez mais capazes começam a apresentar comportamentos estratégicos que não foram previstos, antecipados por seus criadores. Assim, a questão pro futuro não é se a IA vai ser poderosa, isso já é amplamente aceito. A questão é

a velocidade. E se isso tudo acontecer em 5 anos, a gente vai tá preparado? Precisamos equacionar esse descompasso entre os ritmos da IA e dos humanos. Pois na velocidade que estamos, o futuro não espera e nem perdoa a falta de preparo. Um ótimo dia para vocês.

Esta foi a Marta Gabriel. Eu aproveito para convidar você porque o novo episódio do Futuramente está disponível esta semana. Podcast fala da inteligência artificial mais uma vez e pergunta ou levanta a questão se a inteligência artificial está fritando ou impulsionando o nosso cérebro. Convidado é João Brainer de Andrade, médico neurologista da UNIFESP. E o podcast você encontra na nossa plataforma da CBN.

[música] Yeah.