---
video_title: "Turistas no mirante Dona Marta buscam abrigo em meio a operação da polícia no Rio"
video_id: OYhiRF6Kao0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OYhiRF6Kao0
video_date: 2026-06-23T10:40:24+00:00
video_description: |
  Moradores de Botafogo, na Zona Sul do Rio, acordaram assustados pelo intenso tiroteio provocado por uma operação da Polícia Civil. O confronco começou pouco antes das 6h. Vídeos gravados mostram o barulho incessante de tiros de fuzil e pistola, e até explosões.
  
  Nas imagens também aparecem policiais se movimentando e dezenas de viaturas nas proximidades do acesso à favela, além de carros com os vidros perfurados pelas balas e dezenas de cápsulas de bala espalhadas pelo chão.
  
  A operação é da Delegacia de Repressão a Entorpecentes e busca cumprir dezenas de mandados de prisão e busca e apreensão contra integrantes do Comando Vermelho que atuam no morro Santa Marta. Três pessoas já foram presas.
  
  Um grupo de aproximadamente 60 turistas e visitantes que estava no Mirante Dona Marta teve de buscar abrigo durante o tiroteio.
  
  A ação é resultado de uma investigação que durou 22 meses e permitiu identificar as funções de 44 criminosos. Segundo os investigadores, a chefia do tráfico é exercida por Ronaldo Pinto Lima e Silva, que está no Presdídio Federal de Segurança Máxima de Mossoró/RN e segue dando ordens de dentro da prisão.
  
  A ação é mais um desdobramento da "Operação Contenção", nome da ofensiva do Governo do Estado para tentar conter o avanço do Comando Vermelho. Foi também na Operação Contenção que aconteceu aquela megaoperação no ano passado, nos complexos do Alemão e Penha, que deixou mais de 120 mortos.
  
  Foto: Ari Kaye/Arquivo pessoal/g1
  
  #donamarta #botafogo #rio #polícia #operação #radiocbn 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E agora temos notícias chegando do Rio de Janeiro, uma operação com intenso tiroteio na zona sul. Quem está conosco é o Diogo Bugalho. Diogo, bom dia. >> Cásia, bom dia para você. Moradores de Botafogo, bairro da zona sul, aqui do Rio, acordaram muito assustados pelo intenso tiroteio provocado por uma operação da Polícia Civil nessa manhã.

Troca de tiros começou pouco antes das 6 horas da manhã e vídeos gravados pelos moradores ali da região mostram o barulho incessante de tiros de fuzil e pistola e até explosões. De acordo com a TV Globo, um homem que estava em um ônibus foi balhado na perna. O acesso ao dona Marta fica em uma das principais ruas do bairro ali, muito movimentada, por onde passam muitos ônibus também. Essas imagens, registros ali do confronto também mostram muitos policiais se movimentando e dezenas de viaturas nas proximidades do acesso à favela, além de carros com os vidros perfurados pelos tiros e dezenas de cápsulas de balas espalhadas pelo chão. Nesse momento, há inclusive muitos turistas presos no mirante Dona Marta, que é um ponto panorâmico ali, ponto turístico que fica próximo à comunidade.

O tiroteio diminuiu, não há mais esse essa troca de tiros intensa, mas a situação ainda é de muita apreensão no bairro de Botafogo. A Polícia Civil disse que essa operação que causou tudo isso é da Delegacia de Repressão a entorpescentes e busca cumprir dezenas de mandados de prisão e busca apreensão contra integrantes do Comando Vermelho que atuam ali na região. Três pessoas já foram presas. Ainda de acordo com a Polícia Civil, essa ação é resultado de uma investigação que durou 22 meses, permitiu identificar aí funções de mais de 40 criminosos. Segundo os investigadores, a chefia do grupo é exercida por Ronaldo Pinto Lime Silva, criminoso que tá no presídio federal de segurança máxima de Mossoró, no Rio Grande do Norte, segue dando ordens de dentro da prisão. Essa ação de hoje é

mais um desdobramento da operação contenção, nome da ofensiva do governo do estado do Rio, para tentar conter o avanço do comando vermelho. Operação também, operação contenção, eh, que também inclui aquela ação no ano passado, todo mundo lembra, nos complexos do alemão e da Penha, que deixou mais de 120 mortos, além de várias outras intervenções ao longo dos últimos meses em várias partes aqui do estado. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Diogo Bugalho e a operação continua em andamento.