---
video_title: "Trump confirma presença na final da Copa do Mundo entre Argentina e Espanha; saiba detalhes"
video_id: q6cIc-36LYA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q6cIc-36LYA
video_date: 2026-07-16T21:30:30+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, confirmou presença na grande final da Copa do Mundo entre Argentina e Espanha, no MetLife Stadium. Enquanto a Casa Branca celebra o sucesso do torneio, o presidente argentino Javier Milei anunciou que não viajará para acompanhar a seleção. O motivo? Superstição. Milei pretende assistir ao jogo no mesmo local onde acompanhou toda a campanha argentina.
  
  Neste vídeo, a equipe da CBN detalha os bastidores dessa decisão, a expectativa para a presença de Trump e a polêmica envolvendo a faixa sobre as Malvinas que pode gerar punições à seleção argentina.
  
  Foto: Divulgação
  
  #copadomundo #donaldtrump #javiermilei #argentina #espanha #futebol #noticias #rádiocbn #geopolitica
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
5:48. A gente fala agora sobre a final da Copa do Mundo, que deve ter a presença do presidente americano Donald Trump na Dedia Calado. Conta pra gente. Boa tarde. >> Oi, Carol. Boa tarde para você, para

Débora, para todo mundo. Confirmou presença o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, na final da Copa Domingo. Quem disse foi a porta-voz e secretária de imprensa da Casa Branca, Caroline Livit, disse que ele vai à partida entre Espanha e Argentina e que a presença dele vai ser, abre aspas, o toque final naquela que tem sido a Copa do Mundo mais assistida, mais segura e mais bem-sucedida da história dos Estados Unidos. Fecha aspas, só teve uma outra edição da Copa no país em 1994, ano do nosso tetra. A Copa do Mundo acabou tendo pouco espaço na agenda de Trump. O país, lembrando, divide a sede

do Mundial com México e Canadá. E nenhum dos três chefes de estado foi as aberturas do torneio, uma por país. Cláudia Sheemb, presidente do México, enfrentando uma crise de popularidade, muitos protestos, diz que não iria em solidariedade com os mexicanos que não podiam pagar ingresso. Mark Carney, premier canadense, estava na Europa para reuniões do G7 e Trump também criticou os preços dos ingressos e não foi. Ao longo do torneio, ele se manifestou pouco, estava muito focado em assuntos internos, na geopolítica, guerra no Oriente Médio, claro, e também tem o fato de que o futebol não é um esporte tão aclamado nos Estados Unidos quanto é aqui. Mas Trump ganhou um destaque forte

quando pediu a FIFA para revogar o cartão vermelho do atacante americano Flarim Balogum, pedido que foi atendido, embora a entidade negue que tenha havido intervenção. E aí na partida seguinte com Balogum, os Estados Unidos acabaram eliminados pra Bélgica por 4 a 1 e jogadores, inclusive admitiram que esse episódio afetou o ambiente da seleção. Final lembrando, marcada para as 4 da tarde no horário de Brasília desse domingo no Metlife Stadium em Nova Jersy, região metropolitana de Nova York. Carol, >> valeu Naddia. Obrigada. E o presidente

da Argentina, Javier Milei, disse que não vai viajar aos Estados Unidos para acompanhar a final da Copa do Mundo. Ele disse que vai assistir a decisão da residência presidencial de Olivos por uma questão de superstição. Uma superstição, segundo ele, porque assistiu desde o primeiro jogo lá no cinema da residência. Ele acha que isso deu sorte pra seleção argentina. Javier Milei diz que a Casa Rosada ficará à disposição da seleção caso a equipe decida comemorar um eventual título. Ao

mesmo tempo, ressaltou que não pretende transformar a conquista em um ato político. As informações são do jornal O Globo. Javier Milei também foi a público para defender a atitude dos jogadores da seleção, que mostraram uma faixa que dizia: "As Malvinas são argentinas". Isso foi no fim, no finalzinho ali da semifinal contra a Inglaterra, que o jogo foi vencido por 2 a 1 pelos argentinos. Inclusive, com essa manifestação, a seleção argentina pode ser punida pela FIFA. Uma investigação

foi aberta. Agora 5:52.