---
video_title: "Sentar com quem pensa diferente virou ato de resistência"
video_id: K3QJYKff-8A
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K3QJYKff-8A
video_date: 2026-07-06T10:02:53+00:00
video_description: |
  Rossandro Klinjey faz uma reflexão sobre a importância da ‘conversa real’, aquela em que o outro discorda e você não precisa transformá-lo em inimigo. Comentarista destaca que ‘sociedade polarizada não é a que discorda demais, é sociedade que esqueceu como discordar sem se destruir’. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Refletir para viver com Rossandro Clingei. [música]

[música]

No último fim de semana estive em São Paulo num summit. Eu, Mário Sérgio Cortela, Leandro Carnal, Cloves de Barros Filho e Lúcia Helena Galvão. Cada um com seu tema, sua linguagem, seu jeito de entrar na ferida. Mais de 6.000 pessoas presencialmente, fora quem acompanhava online. Falamos do nosso

lugar, temas diferentes, visões que nem sempre coincidiam. E ao final do sábado, nós cinco sentamos juntos no palco para conversar, sem roteiro, resposta combinada, perguntas pré-aprovadas e sem a segurança de saber para onde a conversa ia. Foi o momento mais bonito do fim de semana. E me perguntei por quê. A resposta é simples e perturbadora, porque faz falta não só nos palcos, nas cozinhas, nas varandas, nas praças, nas mesas de família que viraram campo minado. A conversa real,

aquela em que o outro discorda e você não precisa transformá-lo em inimigo, está se tornando rara. Hann Arentia que o espaço público é o lugar onde os diferentes aparecem juntos. Quando esse espaço some, não some a política. some a humanidade compartilhada e é exatamente isso que o algoritmo faz. Não proíbe a conversa, só garante que você nunca precise ter uma de verdade.

Envolve você de gente que já pensa igual, valida o que você já crê, transforma discordância em ameaça. Sociedade polarizada não é sociedade que discorda demais, é sociedade que esqueceu como discordar sem se destruir. Sentar com quem pensa diferente e continuar na mesa até o fim virou ato de resistência. M.