---
video_title: "Primeiras sanções dos EUA contra PCC, Flávio Bolsonaro critica Michelle e Harry Kane ultrapassa P..."
video_id: O_InK9ZCf1w
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O_InK9ZCf1w
video_date: 2026-07-01T22:52:12+00:00
video_description: |
  Governo dos Estados Unidos aplica sanção contra dois brasileiros acusados de elo com o PCC. Polícia Federal apreende 400 mil reais em dinheiro vivo na casa de aliado do líder do PL na Câmara. Justiça da Itália manda caso de Carla Zambelli começar do zero. Flávio Bolsonaro diz que Michelle está desinformada sobre vídeo que cita festas de Vorcaro e diz repudiar fala machista de aliado da família. Inglaterra se classifica com dois gols de Harry Kane, que ultrapassa Pelé em gols nas Copas.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN, governo dos Estados Unidos aplica sanção contra dois brasileiros acusados de elo com o PCC. Polícia Federal apreende R$ 400.000 em dinheiro vivo na casa de aliado do líder do PL na Câmara. >> [música] >> Justiça da Itália manda caso de Carlos Zambelli começar do zero. Flávio Bolsonaro diz que Michele está desinformada sobre vídeo que cita festas de Vorcaro e diz: "Repudiar fala machista de aliado da família". [música]

E Inglaterra se classifica com dois gols de Harry Kane, que ultrapassa Pelé em gols nas copas.

Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quarta-feira, 1o de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. Olha só, o governo dos Estados Unidos anunciou sanções econômicas contra dois brasileiros, três empresas baseadas no Brasil e uma empresa portuguesa por suspeita de lavagem de dinheiro pro PC. O Departamento do Tesouro Americano classificou a facção paulista como a maior organização criminosa transnacional do hemisfério ocidental e uma ameaça paraa segurança nacional do país. Essa vai ser a primeira punição

financeira da gestão de Donald Trump contra o grupo desde junho, quando os Estados Unidos colocaram não só o PCC, mas também o Comando Vermelho na lista de organizações terroristas internacionais. Nos bastidores de Brasília, a medida pegou o palácio do Planalto de surpresa porque não teve aviso diplomático prévio. Uma fonte do governo brasileiro criticou a CBN o método de Washington e disse que a gestão Trump costuma fazer anúncios pelas redes sociais. Os alvos das sanções são os brasileiros Víor Henrique de Oliveira Shimada e Estela Stefanie Nunes Henrique de Oliveira. De acordo com as investigações na Flórida, o esquema movimentou mais de 30 milhões de dólares em dinheiro sujo. Shimada

comandava o núcleo em São Paulo e usava criptomoedas para enviar os valores dos Estados Unidos pro Brasil. Víor foi denunciado no ano passado pelo Ministério Público de São Paulo por lavagem de dinheiro no âmbito do escândalo da Vaid Bet, ex-patrocinadora do Corinthians. Os Estados Unidos, inclusive citam um clube de futebol brasileiro que teve o dinheiro desviado lavado por uma empresa de Víor. Já Estela é citada como parente e secretária de Víor, que atuou como intermediária na coleta de dinheiro, fornecendo serviços logísticos para lavagem de dinheiro. Em janeiro desse ano, a polícia americana já tinha prendido seis suspeitos de integrar essa mesma rede de lavagem de dinheiro. Com

as sanções, os bens dos alvos nos Estados Unidos ficam bloqueados. [música] A notícia de sanção dos Estados Unidos aumentou a percepção de risco no Brasil e mexeu com o mercado financeiro. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo fechou em baixa de 0,2% aos 171.688 pontos. O dólar comercial fechou em alta de 0,9% cotado a R$ 5,20.

O euro vale R,92 com alta de 0,48%.

>> [música] >> E a Polícia Federal fez uma operação que mirou aliados do líder do PL na Câmara, Sóstenis Cavalcante. A terceira fase da operação Rent Aar, batizada de Galho Fraco 2, apura-se aliados do deputado federal, forjaram a escritura de um imóvel para tentar justificar o dinheiro que foi aprendido com ele no ano passado. a suspeita de que o esquema usava dinheiro público da cota parlamentar pro aluguel de carros de forma fraudulenta. Na casa de um advogado ligado a Sóstenes, a Polícia Federal apreendeu cerca de R$ 400.000.

Havia notas escondidas em caixas e até dentro de um livro falso de direito. Ao autorizar a operação, o ministro Flávio Dino do Supremo afirmou que a investigação indica que parte de R$ 15 milhões deais movimentados por empresas possam ter origem em recursos públicos ligados ao deputado. Nas fases anteriores da operação, a Polícia Federal encontrou R$ 470.000 R$ 1000 em dinheiro vivo no endereço do deputado Sósten Cavalcante. E na época ele afirmou que o valor vinha da venda de um imóvel. Só que segundo a PF, o imóvel só

foi transferido oficialmente cerca de um mês depois da apreensão do dinheiro. Também na época o deputado Carlos Jordi, outro deputado do PL, também foi alvo de mandados de busca e apreensão e os dois negam qualquer irregularidade. E a justiça da Itália anulou a decisão que autorizava a extradição pro Brasil. da ex-deputada Federal Carlos Ambelli do PL. A Corte Suprema de Cassação aceitou um recurso da defesa que apontou falhas e vícios processuais no julgamento anterior. Com isso, o processo vai

voltar pra Corte de Apelação de Roma, mas o caso vai ser analisado por uma turma de juízes diferente. A nova decisão não discute a culpa da Zambell e nem reavalia a condenação dela na justiça brasileira. O foco é apenas o rito do pedido de extradição. Zambelli foi condenada no Brasil a 5 anos de prisão em regime semiaberto por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal. O caso aconteceu na véspera do segundo turno das eleições de 2022, quando ela perseguiu um homem com uma arma na mão no bairro dos Jardins em São Paulo. E esse é o segundo recu da

justiça da Itália no caso, porque em maio, o Tribunal Máximo do país já tinha derrubado uma autorização parecida. Agora, cabe aos juízes italianos avaliar do zero se o pedido do governo brasileiro cumpre todas as exigências dos tratados internacionais. E a Polícia Federal abriu o primeiro inquérito para investigar suspeitas de irregularidades na produção do filme Dark Horse, baseado na trajetória política de Jair Bolsonaro. A investigação vai apurar se houve o uso de emendas parlamentares para entidades que têm ligação com o longametragem. A apuração começou depois de uma análise preliminar aberta no dia 15 de maio pelo ministro Flávio Dino do STF. O

diretor-geral da PF, Andrei Passos Rodrigues, disse que a corporação vai iniciar novos inquéritos assim que recebeu o aval do STF. >> Os inquéritos do, seja esse ou seja qualquer outro, eles dependem de um trâmite, inclusive de autorizações judiciais. Então, a nossa equipe eh já deu os encaminhamentos necessários e agora, a medida que o Poder Judiciário eh autorizar e já há autorizações, já houve na sexta-feira passada a instauração eh de um desses inquéritos, nós vamos prosseguir nas investigações eh com todos os casos que recebemos. >> Os investigadores suspeitam que políticos do PL destinaram dinheiro público paraa produção do filme. Ao todo, organizações ligadas à produtora teriam recebido R$ 4.600.000 R$ 1000 por

meio de emendas PICs. Os envolvidos negam ter cometido irregularidades. O processo aberto pelo ministro Flávio Dino foi dividido. O caso principal gerou esse inquérito da Polícia Federal, mas outras duas frentes foram separadas e também podem virar novas investigações. Uma delas vai apurar o repasse de R$ 61 milhões deais feito por Daniel Vorcaro do Banco Master a pedido do senador Flávio Bolsonaro. E a outra

linha vai investigar a possibilidade de esses recursos terem sido usados para bancar o sustento do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro do PL nos Estados Unidos. E nessa quarta, durante o evento com mulheres do PL, o senador Flávio Bolsonaro criticou a ex-primeira dama Michele Bolsonaro por ela ter republicado nas redes sociais um vídeo do ex-governador Anthony Garotinho, em que ele falava de festas de Daniel Vorcaro com mulheres e políticos pelados. Ao compartilhar, a Michele escreveu no Instagram que a verdade de Jesus Cristo vai prevalecer. E apesar de não ter sido citado diretamente, Flávio disse que Michele está desinformada. >> Quando ela pega um um vídeo do Garotinho, quem é do Rio de Janeiro conhece aí o Garotinho, bota na rede social dela insinuando que eu posso estar numa festa de borco, ela tá completamente desinformada. Eu quero

garantir a todas vocês aqui. Eu, a única relação que eu tenho porcado é sobre o filme do meu pai. É a única. qualquer reunião que eu tenha tido, qualquer conversa que eu tenha tido, tudo que apareça nos celulares, os milhares aí que estão sendo eh eh desbloqueados para ter acesso qualquer diálogo meu e e conversa com ele foi sobre o filme do presidente Bolsonaro. >> Bom, nesse mesmo evento, o Flávio Bolsonaro decidiu repudiar a declaração do aliado da família Paulo Figueiredo, sobre o voto feminino. Numa publicação

na internet, o Figueiredo, que é neto do último presidente da ditadura militar, disse que as mulheres estatisticamente votam muito mal. em especial as solteiras, porque as casadas costumam seguir o marido. Ele também chamou a ex-preira dama Michele Bolsonaro e a senadora da Maris Alves de feministas como se fosse um demérito. O senador Flávio Bolsonaro não comentou esse último ponto, mas criticou a postura do aliado que mora nos Estados Unidos. >> Eu quero repudiar vementemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com o que ele

[aplausos] com ele falou. completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha. Pobre que é uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com meu irmão. Ele trabalha, ajuda também que tava eh em diversas momentas importantes ao nosso lado lá. E em função disso as

pessoas tentam colocar meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala. Numa rede social, Paulo Figueiredo disse que Flávio Bolsonaro fez bem em repudiá-lo publicamente, embora esteja errado no assunto, e que mantém o apoio ao senador. Segundo a coluna da jornalista Malu Gaspar no Globo, uma das principais queixas no entorno da ex-preira dama era justamente que Flávio Bolsonaro não tinha repudiado até agora os ataques contra ela e a senadora da Maris Alves vindos dos aliados bolsonaristas nos Estados Unidos. O desgaste provocado pela declaração de Paulo Figueiredo e também pela crise de Flávio com Michele esvaziou parte dessa reunião política do grupo. Pelo menos

duas lideranças importantes faltaram ao encontro, não só a Michele e também as conselheiras que preferiram não comparecer, a senadora Damaris Alves do Republicanos e a senadora Teresa Cristina do Progressistas. De acordo com a assessoria de Teresa Cristina, que foi ministra da agricultura no governo de Jair Bolsonaro, a ausência aconteceu por causa de um compromisso que já estava marcado na CNI, a Confederação Nacional da Indústria. Apesar dos desfalques, o pré-candidato reuniu outras aliadas da ex-preira dama. A ideia do encontro é tentar vencer justamente as resistências do eleitorado feminino. E uma das presentes foi a vice-presidente do PL Mulher, a vereadora Priscila Costa. O

nome dela tem sido motivo de divergência entre Michele e Flávio. Porque enquanto Michele quer lançar Priscila como candidata ao Senado pelo Ceará, o grupo de Flávio Bolsonaro prefere o nome de Aíes Fernandes do PL, que é pai do presidente do partido no Ceará, o André Fernandes. Tudo isso naquela composição com Ciro Gomes como candidato ao governo do Ceará. Quem também compareceu foi a deputada federal Biaquicesis do PL, que é uma das cotadas paraa vaga de vice de Flávio. Na chegada, as aliadas tentaram minimizar essa polêmica com o Paulo Figueiredo. Uma das lideranças femininas

da legenda, a deputada Júlia Zanata do PL, disse que não cabe a Flávio desautorizar as manifestações de aliados e defendeu a liberdade de expressão. Mas o Flávio é candidato pré-candidato à presidência, ele vai ficar desautorizando todo mundo que falar, qualquer aliado. Nós temos muito aliados, é complicado, né? Você ficar desautorizando. A gente aqui no nosso campo, no nosso campo da direita, a gente preza pela liberdade, porque as pessoas possam falar o que elas quiserem, entendeu? Então se alguém quer

repudiar a fala do Paulo Figueiredo, que faça do Paulo Figueiredo. O Flávio não tem nada a ver com isso. Agora eu vou ser culpada também pela fala dos outros. Todo mundo que é amigo do Paulo vai ser culpada. Eu sou amiga do Paulo Figueiredo.

>> A deputada também evitou comentar a possibilidade de Michele desistir de concorrer ao Senado. Sobre a saída da ex-preira dama do comando do PL Mulher, ela diz que entende a situação por causa do desafio de Michele em cuidar de Jair Bolsonaro. A Michele desistiu da presidência do PL Mulher na terça depois que eu gravei o panorama e agora o braço feminino da legenda fica sem comando. A ex-primeira dama também avisou aliados que vai deixar de concorrer ao Senado nas eleições. E o presidente Lula reforçou os laços políticos e pessoais com o senador Jaques Wagner do PT da Bahia durante um evento na cidade baiana de Alagoinhas.

Lula disse que embora as pessoas não escolham a família, ele escolheu os aliados políticos no estado. A reverência pública acontece uma semana depois de Jaques Wagner deixar o cargo de líder do governo no Senado. Ele pediu para sair da função depois do nome dele aparecer em investigações da Polícia Federal sobre uma suposta atuação em favor do Banco Master. Tem uma coisa na vida que a gente não escolhe. A gente não escolhe pai, a gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros. E aqui na Bahia eu

tenho companheiros de longa data. De longa data. O que o que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o Ric Costa, a minha relação com o Jerônimo, [limpando a garganta] a minha relação com vários deputados que estão aqui. >> Esse evento aí na Bahia foi o anúncio da inauguração do Hospital Estadual do Litoral Norte. E aí o senador Jack Wagner agradeceu a liberação de dinheiro federal pro estado e elogiou a parceria com o governo federal. O governo Lula

vem intensificando as agendas no Nordeste, que é a principal base eleitoral do PT, para colher os frutos políticos de obras de infraestrutura e saúde, como a entrega desse novo hospital. E o pré-candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, anunciou como candidato à vice o presidente nacional do próprio partido, o ex-ministro e ex-prefeito de São Paulo, Gilberto Cassabe. O anúncio foi feito em um evento na sede do partido em Brasília, 20 dias antes do início das convenções partidárias que vão oficializar as candidaturas para as eleições de outubro. A decisão de lançar uma chapa pura, quer dizer, formada por integrantes do próprio partido, foi tomada porque a pré-candidatura de Caiado tem encontrado dificuldades para fechar alianças com outras legendas. Caiado reforçou que a composição é uma alternativa para enfrentar o atual governo em um eventual segundo turno.

>> Se nós chegarmos no segundo turno, nós teremos os votos dos independentes e nós ganharemos e bateremos o Lula no segundo turno. Se o Flávio chegar no segundo turno, com todo o respeito que ele merece, nós sabemos que realmente é tudo que o Lula quer e governar o Brasil por mais 4 anos. Na última pesquisa do Instituto Quest, divulgado em junho, Ronaldo Caiado aparece com 3% das intenções de voto, empatado com Renan Santos do partido Missão. Além de Caiado, só o presidente Lula definiu até agora a vaga de vice que vai permanecer com Geraldo Alkmin. [música] A Petrobras reduziu em 14,5% o preço do queroso de aviação vendido para as distribuidoras. Esse é o [música]

segundo corte consecutivo no combustível das aeronaves, queda de 81 centavos por litro. A Petrobras explicou que a redução foi possível porque a pressão da guerra no Oriente Médio sobre o petróleo internacional diminuiu. Para se ter uma ideia do impacto desse conflito, em abril a Petrobras tinha subido o combustível em 55% e em maio mais 18%. [música] Nessa quarta, o petróleo no mercado internacional caiu pouco mais de 2%, negociado a 71, um valor bem próximo do que era antes da guerra.

[música] Na Venezuela, o número de mortos pelos dois terremotos da semana passada subiu de 1943 para 2295. Mais de 11.000 pessoas foram contabilizadas como feridas. O governo da Venezuela decretou um período de luta oficial de 7 dias em homenagem às vítimas. O número de mortos ainda tá a quem da realidade, porque mais corpos são retirados dos escombros diariamente e os necrotérios locais estão com dificuldades para lidar com a grande quantidade de vítimas. De acordo com o

Comitê Internacional de Resgate, quase 50.000 pessoas continuam desaparecidas e a organização humanitária alertou que o frágil sistema de saúde da Venezuela tá sendo levado ao limite. Hospitais danificados e com falta de pessoal estão sobrecarregados pelos feridos, enquanto doenças infecciosas começam a se alastrar na zona de desastre. E como se não bastasse o desastre humanitário, quatro policiais do principal órgão de investigação criminal da Venezuela foram presos e expulsos da corporação por acusação de terem furtado dinheiro encontrado nos escombros de edifícios. Aqui no Brasil, o Casscique Raoni voltou pra UTI depois de apresentar uma hemorragia digestiva na última segunda-feira. Segundo o boletim médico

do Hospital São Paulo, divulgado nessa quarta-feira, a transferência paraa UTI ocorre para melhor monitorização e que o líder indígena está consciente e estável. [música] Na Copa do Mundo, a Inglaterra se classificou para as oitavas de final depois de vencer a República Democrática do Congo de virada por 2 a 1. Mais uma seleção que sofreu para passar. O craque Harry Kane marcou duas vezes e alcançou a vice-artilharia da Copa com cinco gols. Em todas as copas, Harry Kane tem 13 gols. Ele ultrapassou o Pelé, que

marcou 12 vezes. Agora a Inglaterra pega o México, que venceu o Equador por 2 a 0, e se tornou a segunda anfitriã da Copa se classificar para as oitavas de final depois do Canadá. O jogo entre México e Inglaterra vai ser no domingo e quem vencer pode pegar o Brasil ou a Noruega na próxima fase, [música] que seja o Brasil, né? Agora, depois da derrota pro México, a Federação de Futebol do Equador disse que vai apresentar uma queixa à FIFA depois que torcedores mexicanos se reuniram em frente ao hotel da seleção até altas horas da madrugada, usando altofalantes, buzinas e motocicletas para perturbar os visitantes. E o técnico da seleção do Equador, Sebastian Becassessi, pediu demissão.

Também na terça, o atacante francês Kilian Mbappé igualou o número de gols do argentino Lionel Messi na competição. Chegando a seis gols, ele marcou dois na vitória da França contra a Suécia por 3 a 0. Agora a França vai pegar o Paraguai nas oitavas de final no próximo sábado. E o tenista João Fonseca avançou pra terceira rodada de Wimbolon depois de vencer o holandês Jasper de Jong, número 73 do mundo, por 3 sets a 0. As parciais foram de 61, 75 e 64. Com a vitória, ele

enfrenta agora o russo Roman Safiulin, número 132 do mundo na sexta-feira.

E [música] antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

br. No Instagram é só procurar por Lis Golveia e não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Sobre a reclamação do agro com o dinheiro do plano safra, o Vittor, que não diz de onde houve o panorama, comentou: "Rapaz, você pode zerar imposto, dar mais dinheiro, rasgar a legislação ambiental, liberar todos os agrotóxicos existentes e mesmo assim o agro vai reclamar". Esta opinião do nosso ouvinte. Se você acompanha o panorama e gosta do nosso trabalho, tira 10 segundinhos aí no Spotify, clica nos três pontinhos, vai em avaliar e dá cinco estrelas pro podcast.

Eu fecho essa edição com uma homenagem a Vittor Willis, vocalista do grupo Village People, que morreu aos 74 anos. Ele é um dos autores de um dos principais sucessos do grupo presente em toda a festa de casamento que se preze. [música]

Com coreografia e tudo, né? O Village People informou nas redes sociais que a causa da morte foi uma doença breve e agressiva, mas não deu mais detalhes. Vittor Willes nasceu no Texas em 1o de julho de 1951 e era filho de um pastor batista. Ele começou na música cantando em corais gospel. O Village People alcançou o topo das paradas mundiais no fim dos anos 70, explorando entre os integrantes estereótipos masculinos. Willes era o

policial ou o oficial da Marinha e se tornou o líder da banda. Essa música mais famosa foi inspirada no período em que Wills frequentava uma unidade da Associação Cristã de Moços em Nova York, a YMCA. A canção se tornou uma grande referência cultural e em 2020 entrou pro Registro Nacional de Gravações da Biblioteca do Congresso dos Estados Unidos. Nos últimos anos, Willes era o único integrante original que ainda se apresentava com a banda. O jornal New York Times, em uma crítica de 1979, destacou Willis como o único músico de fato do grupo. Ele passou as décadas de

80 e 90 afastado do grupo, enfrentando problemas com drogas e disputas na justiça para garantir o recebimento de direitos autorais que ele conseguiu recuperar em 2017. Recentemente, o cantor esteve envolvido em polêmicas por causa da associação da banda com Donald Trump. O presidente americano costumava usar o IMCA no encerramento de seus comícios. Willis chegou a escrever um longo texto nas redes sociais para explicar que a apresentação do grupo em um evento da segunda posse de Trump não significava um apoio político. Ele defendeu que a música deve ser compartilhada por todos independentemente do partido. Nessa

quarta-feira, Donald Trump publicou uma homenagem a Victor Willis nas redes sociais e chamou o músico de um cara fantástico e alegre.

>> [música] >> Com essa homenagem, vamos fechando este episódio do Panorama. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Daniel Mesquita, o Dom Matando a saudade do Panorama. A próxima edição chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto na sequência. Até lá. Go to the Y.

Man, [música] man, I was >> [música]

[música]