---
video_title: "CBN Rio - 17/06/2026"
video_id: jQxKxgkHqd0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jQxKxgkHqd0
video_date: 2026-06-18T03:27:42+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Bianca Santos.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Quarta-feira, 17 de junho de 2026. Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques se reuni propor um pacto pela integridade das eleições de outubro. O intuito é combater as fake news e o mau uso da inteligência artificial. A proposta de ampliar a cooperação entre a justiça eleitoral e as legendas para garantir a transparência do pleito faz parte de um documento intitulado como acordo de parceria pela integridade das eleições. Ao assumir o comando do TSE no mês passado, o ministro Nunes Marques afirmou que a prioridade da corte é garantir eleições limpas.

A prefeitura de Limeira, no interior de São Paulo, está reforçando hoje as medidas de segurança na região da ponte do esqueleto por causa da morte de um jovem praticante de Hope Jump. No fim de semana, a Maria Eduarda de Lima, de 21 anos, foi lançada do local sem qualquer tipo de proteção. De acordo com o município, o fechamento dos acessos irregulares é feito depois do governo federal reconhecer a responsabilidade pela área e pedir apoio para ampliar a proteção até o estabelecimento de medidas definitivas. Nesta quarta-feira, a Polícia Civil deve continuar ouvindo testemunhas. Os três instrutores da atividade permanecem presos.

A polícia do Paraguai investiga um mega assalto a três bancos e uma casa de câmbio realizada na madrugada de ontem em Santa Rita, que fica a cerca de 2 horas de Foz do Iguaçu, no Paraná. Brasileiros podem ter participado da ação. No horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM [música]

CBM Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 9:34, um ótimo dia para você, uma excelente quarta-feira. Seja bem-vindo, seja bem-vinda ao CBN Rio de hoje, dia 17 de junho de 2026. Oi, Leandro, bom dia. >> Bom dia para você, Bianca. Bom dia para

todos os nossos ouvintes. Quem tá com a gente 92,5 no YouTube, no Global Play. Vamos juntos até o meio-dia com o que é mais importante na nossa cidade e no estado do Rio também. Vamos lá, tá aberto o nosso WhatsApp, o 997642381. pode mandar o seu recado para cá que hoje eu e Bianca vamos dar conta aqui, Bianca, sobretudo eu, Bianca, claro, argento, claro, porque Laís Vieira está nas ruas, hoje é dia de central do ouvinte na rua e hoje a central do ouvinte vai ser literalmente de um problema que ela está vivendo, ela e milhares de pessoas prejudicadas por um acidente, um guiço que aconteceu hoje na BR101, né?

>> É, é, foi em Niterói, né? E que acabou impactando a BR101. Mas Leandro, esse episódio de Niterói, hoje a gente vai falar bastante sobre ele, até porque ainda há impactos, né? Acabou que o horário de rush foi atrasado, né? E agora a ponte tem um trânsito ruim por conta eh da liberação lá de Niterói, da Feliciano Sodré. Vamos contextualizar

tudinho para você que tá ligando o rádio agora e que não sabe também o que aconteceu, tá? Mas eh só para dizer antes de qualquer coisa que é um episódio que vai muito além desse acidente isolado com a carreta, com o caminhão. Tem a ver com egoísmo, com individualismo, com imprudência, né, que muitos motoristas cometem por aí e impactam a vida de milhares de pessoas. E essa imprudência e egoísmo resulta na cena triste de várias pessoas tendo que caminhar pelo meio da BR1 para tentar chegar nos seus compromissos, saindo dos ônibus, numa situação realmente que prejudica e muito o começo da quarta-feira. >> É. E aí, só para então pontuar, né? Eh,

um motorista de uma carreta, um caminhão cegonha, resolve fazer uma manobra irregular na Avenida Feliciano Sodré, que é uma das principais vias ali no centro de Niterói, que liga, por exemplo, o centro à Ponte Rio Niterói, né? Ele resolve por conta própria, a não ser que tenha tido um grande problema ali, né? eh, que ainda pode ser explicado, mas o que temos de informação é de que ele fez isso por pura imprudência, faz uma manobra num lugar que não é permitido para ganhar tempo, para ganhar alguns minutos para facilitar o trajeto dele e acaba parando num poste, fica eh exprimido, né, imprensado ali nesse poste, porque é um veículo que nem cabia ali para fazer essa manobra, né? É isso que para tudo, para o trânsito completamente no centro da cidade, aliás, bem perto da minha casa e pude registrar e receber muitos relatos de motoristas desde as primeiras horas da manhã de hoje. Tá bom? Ele foi retirado,

esse caminhão e a gente vai trazer outros detalhes aí também ao longo do CBN Rio ainda nessa abertura. O Mauro, nosso ouvinte, ele já manda um recado aqui pra gente dizendo: "Olha, continua o engarrafamento em Niterói e agora tá chovendo, o que já piora a situação." Vamos fazer o seguinte, vamos direto conectar o Leonardo Vieira, ele tá aqui, já tá aqui com a gente. Vamos chamar o Léo Vieira e a gente começa trazendo os impactos do trânsito nessa manhã complicada. Niterói, São Gonçalo, Rio de Janeiro também sofrendo bastante nessa manhã de quarta-feira. Então, Léo já vem

trazendo um primeiro relato aqui pra gente. Bom dia para você, Léo Vira. Bom dia, Leandro, bom dia, Bianca. Bom dia, ouvinte ligado no CBN Rio e minha solidariedade, todo mundo ficou preso aí no trânsito em Niterói, porque a situação segue ainda muito complicada para quem tá neste momento circulando ali no trecho entre São Gonçalo, centro de Niterói. região mais afetada foi a zona norte de Niterói, que ainda tem trânsito muito congestionado ali na saída da rodovia Amaral Peixoto, a descida da caixa d'água e a chegada Alameda São Boaventura, ainda com congestionamento até a chegada ao cruzamento com o professor João Brasil e a alça de acesso para Felicino Sodré.

Pro ouvinte do CBN Rio ter ideia, tem grande consticionamento em toda a extensão da professor João Brasil, grande conicionamento também no trecho do bairro Tenente Jardim ali para quem circula pela Dr. Mar. Há ainda problemas na Dr. Porciúncula, no trecho da General Castrioto, na Oliveira Botelho, Niterói, Manilha são pelo menos 12 km de congiconamento entre a saída de São Gonçalo, ali na altura de Taúna, até a chegada à Avenida do Contorno, em função desse acesso ali pro trecho da Feliciano Sodré. Para quem tá circulando pelo trecho do centro ali entre Marquês de Paraná e Jan Sentimelo, o panorama é bem mais tranquilo, o trânsito apenas intenso. Ainda observam retenções no

trecho Noron Torresão, Dr. Paulo César, Roberto Silveira, ainda com trânsito intenso. No centro de Niterói, a gente ainda observa dificuldades para quem circula pela Visconde de Rio Branco, o trecho da Marechal Deodoro e também a Barão de Amazonas, onde mais cedo tinha um desvio ali bem próximo da rodoviária de Niterói ali por conta desse caminhão que ficou atravessado. a gente conseguiu ver pelas câmeras da prefeitura de Niterói, muita gente circulando ali no trecho, circulando a pé pelo trecho ali do mergulhão e a chegada rodoviária de Niterói, por conta dessa situação de não ter como circular na região. E uma cena que chamou bastante a nossa atenção aqui acompanhando essa mobilidade na saída de Niterói em direção Rio, que até pelo menos 8:30 da manhã, entre 8 da manhã e 8:30 da manhã, o tempo de travessia na ponte ficava em 13 minutos, porque ninguém conseguia chegar na ponte, então não tinha nenhum grande impacto na movimentação entre Niterói e a chegada ao Rio. Neste momento, para quem tá

saindo de Niterói em direção ao Rio, trânsito na ponte de uma piora por conta de um acidente ali no trecho do João Central. Tempo de travessia vai ficando em 20 minutos. O caminho contrário na saída do Rio em direção a Niterói, 13 minutos é um tempo de travessia. Agora falando do Rio também, >> só sobre ponte para pontuar, né? Achei até que fosse tá pior, tá? Porque é

isso, a gente tava esperando que esse trânsito todo que tava represado em Niterói e São Gonçalo fosse impactar depois, né, na ponte a gente esperava até um horário de rush aí atrasado, né? É um rush atrasado, você falava mais cedo com o Fred, mas agora o que tá deixando o trânsito pior, então é esse esse acidente. A gente não vê um mega congestionamento na ponte inteira, o que mostra que pode ter gente que desistiu, né, de atravessar a ponte de tanto que ficou preso nesse congestionamento em Niterói, em São Gonçalo. >> Exatamente. Muita gente pode ter desistido e também ainda tem muita gente presa na Nitoral Manilha. É um

congestionamento que chama atenção que ainda são 12 km de congicionamento. E esses 12 km de congicionamento eu já consegui anotar isso há pelo menos 1 hora e meia atrás. Ou seja, eles permanece esses 12 km de conicionamento até a chegada ali à Avenida do Contorno. É um grande conicionamento para quem tá nessa ligação entre São Gonçalo e a chegada à ponte. No trecho da zona norte de Niterói, ainda trânsito ainda bem complicado pela rodovia Maral Peixoto.

Na chegada a Alameda a gente ainda observa trânsito muito pesado e isso pode estar influenciando ainda o acesso à ponte, >> tá? E agora que a cidade do Rio, >> é falando do Rio, Bianca, para quem tá circulando na ligação entre zona norte e zona sudoeste, a gente tem neste momento o fechamento momentâneo do pedágio da linha amarela ali na altura de Água Santa, no sentido Barra da Tijuca, por conta do grande fluxo de veículos ali para evitar que os carros fiquem presos no condicionamento noturno da covanca. Trânsito muito complicado em direção à barra. E neste momento a gente tem esse fechamento do pedágio. Trânsito já com problemas a partir do Engenho de dentro até a chegada Agua Santa. Para você que

sair da zona norte em direção à zona sudoeste, de preferência pela autoestrada Grajú a Carapaguá. Na zona norte, o motorista deve ficar atento por conta de sinais de trânsito apagados, principalmente no trecho do Maracanã e da Tijuca. Ali na altura da Erge, tem sinais apagados ali no trecho da São Francisco Xavier. A gente tem problemas também de sinais de trânsito apagados em Vila Isabel, no Teodoro da Silva e o trânsito por lá tá bem prejudicado. Para quem circula no trecho do Maracanã, de preferência pela Visconde de Niterói e Bartolomeus Guzmão. Na chegada ao

centro, mais cedo também tivemos problemas com o caminhão cegonha no trecho do 31 de março ali no acesso para Benedito Hipólito. Ele ficou preso no limitador de altura do viaduto. por muito pouco também não causou um grande conchionamento, mas ele conseguiu ser retirado e neste momento ocupa uma faixa do trecho ali da Benedito Hipólito para quem circula entre Afonso Calvalcante, Carmo Neto, Benedito Hipólito no acesso ao 31 de março. Mas há problemas na chegada Santa Bárbara em função de outra ocorrência. Um acidente com táxi vai ocupando uma faixa da via e o continuamento é grande. Já desde o

trecho do viaduto São Sebastião, motorista encontra dificuldades no caminho para Laranjeiras. O trânsito pesado também no túnel Rebolsas. Para você que circula entre o trecho do centro e a zona sul, prefira o Aterno do Flamengo. Mais cedo também tivemos um acidente envolvendo um carro que acabou pegando fogo ali no trecho da General justo. Por lá pista já liberada, chegou a ser colocado ferragem ali no trecho próximo ao aeroporto Santos do Mon por conta de vazamento de óleo depois do incêndio desse carro. Mas por lá o

panorama já é bem mais tranquilo, mas ainda tem uma faixa ocupada para quem tá saindo ali da Álfre de Agasto do Tú prefeito Marcelo Alencar em direção a zona sul, Bianca e Leandro. >> Que manhã, hein, Léo Vieira? Obrigado pelas informações. Diversos problemas, sem dúvida o principal deles é foi provocado por essa carreta. E veja o Ricardo aqui escreve pra gente através do WhatsApp: "Bom dia. E qual vai ser a

punição para esse motorista inconsequente da carreta que provocou esse nó para para quem mora em Niterói, para quem mora em São Gonçalo? É, >> vamos acompanhar. Obrigado, Léo. Um abraço para você. Até mais.

>> Abraço para vocês. Até amanhã. >> No C6 Bank você tem plataforma completa de investimentos e ainda escolhe onde é possível acessar seu patrimônio com locais seguros. C6 Investe, sua casa global de investimentos. Uma das pessoas que ficaram paradas ali no trânsito da BR101 foi Laís Vieira, nossa amigona aqui. E ela hoje iria para algum lugar

deste Rio de Janeiro, porque quarta-feira é dia de central do ouvinte na rua, né, para tratar de problemas. Então, Laí, não deixa de ser um problemão o trânsito, né? A dificuldade no trânsito. E aí nos conte o que que você viveu, o que que você passou tentando chegar aqui no Rio pela rodovia Niterói Manilha. Bom dia.

>> Oi, Bianca. Bom dia para você, Leandro. Bom dia, ouvintes do CBN Rio Bianca. Eu sou também essa pessoa que você comentou com Léo, que desistiu de acessar a ponte e de repente é um carro a menos, né, que estaria atravessando. Olha, hoje a imprudência desse motorista realmente me impediu de chegar até a rádio e assim como eu, milhares de trabalhadores tiveram essa rotina completamente impactada por causa desse acidente. O

congestionamento tomou conta, tá? dos acessos a Niterói se estendeu pela BR101 passando por São Gonçalo. Para vocês terem uma ideia, eu saí de casa por volta de 6:40 da manhã e na abertura do programa às 9:30 que eu consegui pegar o retorno na Ilha das Flores, ou seja, um trajeto que normalmente de carro eu faço em 15 minutos. Então foi muito tempo até conseguir acessar esse retorno. E no engarrafamento foi possível ver o tamanho desse transtorno, Bianca. Muitas

pessoas desceram dos ônibus ainda em São Gonçalo e decidiram seguir a pé em direção a Niterói, porque não havia qualquer perspectiva de liberação dessa pista. Afinal, se tratava de um caminhão cegonha carregado de veículos >> e muita gente imaginava que a retirada poderia demorar até mais. >> Isso. >> Os reflexos desse congestionamento não pararam por aí. Muitos motoristas em atitudes também imprudentes, passaram pelo acostamento na tentativa de fugir desse trânsito. Eu vi a Polícia

Rodoviária Federal autuando diversos carros, né, por essa infração e aí ainda correndo risco de um acidente, porque muitas pessoas no acostamento e carros acessando o acostamento. Então vocês imaginem, né, muita preocupação para quem tava ali no trânsito parado com tantas horas de retenção. Outro problema começou a aparecer, vários carros acabaram enguiçando no meio do caminho, aumentando ainda mais os transtornos para quem tava preso nesse engarrafamento. Eu vi diversos carros eh tendo pane, né, e aí precisando parar e aí até conseguirem tirar esse carro ali do meio da pista e colocar no acostamento, mais um tempo que se perdia. E mesmo quem seguia no sentido contrário, depois que eu consegui fazer esse retorno para voltar, eu acabei percebendo eh transtornos também no sentido contrário, principalmente ali na altura do gradinho. Por quê? as pessoas

que estavam seguindo no sentido oposto, no sentido São Gonçalo e que precisavam descer nessas saídas dos bairros como do Gradim, não estavam conseguindo porque por baixo o trânsito estava todo parado. Então já tava parando o trânsito no sentido oposto, pelo menos na pista do canto, porque as pessoas tentavam acessar os bairros e ali a movimentação de quem tentava acessar a BR101 impedia esses motoristas de passar. Então, mesmo depois da liberação da da via, né, o trânsito continua longe do normal. Exatamente. Continuando. Falou que ainda

tem mais de 10 km de congestionamento agora, né? Tá ainda muito represado. É, enviei eh um vídeo para vocês, né, mostrando um pedaço do trajeto que eu tava fazendo, retornando e mostrando aí eh a o enorme engarrafamento que ainda eh atravessa a BR101. Isso porque o fluxo de veículos eh diariamente, né, que vão para Niterói, pro Rio de Janeiro, é enorme, né? O reflexo é sentido em diversas regiões, não só pela BR101, porque todos os acessos a São Gonçalo, eh, pelas ruas internas estão parados, ou seja, foram muitas horas de trânsito, estão sendo, né? E agora a

gente espera que tudo comece a melhorar, mas aí fato é que amanhã muitos trabalhadores impactados perderam seus horários de trabalho e a gente agradece a imprensa que consegue passar informação pro chefe, né? Pro chefe acreditar no que tá acontecendo. [risadas] >> É isso aí. É isso aí. L >> é é o que dá para fazer, fazer do limão uma limonada, né? Como a Carla tá

escrevendo aqui pra gente através do WhatsApp. que a Carla é de São Gonçalo e ela diz: "Olha, Laís fez do limão uma limonada, preparou uma reportagem da maneira que uma boa repórter deve fazer diante desse cenário." Valeu, Laís, obrigado pelas informações. >> É, tendo mais, >> eu vou voltar daqui a pouco, tá? Vou voltar daqui a pouco com a central do ouvinte. A gente vai seguir normal por

aqui, >> tá bom? Obrigada no home office, né? Valeu, Laí. E se você ouvinte quiser participar, manda mensagem para cá, pro 997642381, falando do trânsito caótico em Niterói, em São Gonçalo. Tudo por conta de uma carreta que resolveu fazer uma manobra irregular em plena Feliciano Sodré, no centro de Niterói, logo cedo. Só um

registro muito rápido, Leandro, antes de a gente mudar de assunto. E é justamente e que essa discussão de trânsito, né, acontece justamente num dia em que a Câmara vai discutir mudanças no Código de Trânsito Brasileiro, tá? Vamos também entender possíveis mudanças que estão sendo discutidas logo mais ainda hoje no CBN Rio. 9:50 direto pro Flamengo conversar com a Ana Paula Jalme que acompanha os trabalhos de recuperação do restaurante mais antigo do Brasil. O Café Lamas pegou fogo na tarde de ontem na cozinha.

Conversei ontem e hoje com o dono, o Milton Brito, né? Já falei tantas vezes aqui do Lama, já foi tema de reportagem minha da Bianca, inclusive há algum tempo aqui no no CBN. Foi no ano passado que a gente fez uma matéria lá com o Milton sobre a história do Lamas. É um dos lugares mais especiais do Rio de Janeiro e do Brasil, sem a menor dúvida. Um restaurante de 1874 que pegou fogo ontem, foi um problema na cozinha e ficou restrito à cozinha. Felizmente,

Ana Paula Jalme tem as informações do momento pra gente agora. Bom dia, Ana Paula. >> Oi, Leandro. Bom dia para você, bom dia também pra Bianca. A gente tá aqui no Café Lamas no Flamengo, na zona sul do Rio, que segue sem previsão de reabertura depois desse incêndio que aconteceu na tarde de ontem ali, pegando o início da noite. Não houve vítimas,

apesar desse susto. Hoje, dia seguinte, o cenário aqui é de destruição, né, assim, na cozinha. de cozinha, que foi a área afetada, né, mais afetada por esse incêndio. Os donos agora estão aguardando a perícia da Polícia Civil até para aquele trâmite, né, de de seguro do restaurante, agilizar essas burocracias. A gente não foi autorizado a fazer imagens ali, né, da da cozinha, justamente porque o espaço tem que ficar preservado paraa perícia. Mas eu

descrevo aqui é pro nosso ouvinte, né, o que que eu pude conferir. Muito difícil eh ver essa situação, né, que ficou um restaurante histórico mais antigo aqui do Rio e um retrato aqui faz parte, né, do retrato pra cidade. Olha, ficou tudo destruído, Leandra e Bianca. É assim, as paredes todas escuras, o teto também da cozinha tinha canos arrebentados, porque afetou também essa questão do encanamento ali na cozinha. Vários equipamentos distorcidos, né, eh, quebrados ali pelo fogo, panela também destruída, geladeira. Então, foi tudo

perdido, basicamente exaustou os armários também da cozinha, fios, amostra ali, eh, pela cozinha tava eh irreconhecível, não parecia que era de fato uma cozinha. E esse fogo começou numa fritadeira, eram quatro assim, lado a lado, começou em uma e foi rapidamente espalhando pra outra, né? O óleo subiu, de repente, óleo quente, então foi passando para várias eh fritadeiras. O exausto acabou puxando esse fogo e aí o foi aí que o incêndio ganhou outras proporções, afetou a rede elétrica, o restaurante foi esvaziado rapidamente, né? Tinham poucas pessoas nesse momento, eram pelo menos cinco pessoas trabalhando na cozinha, de acordo com que eu conversei aqui com os donos, cinco pessoas trabalhando ali eh no restaurante, né, ali garções atendendo e duas pelo menos no balcão. Tinha poucos

clientes por causa do horário, né, não foi preciso, não foi possível assim precisar, né, o número, mas tinham poucas pessoas e aí, enfim, geladeira, fritadeira, fogão, foi tudo afetado pelo fogo. E eu conversei aqui agora pela manhã com o Antônio Lima, ele que trabalha quase 40 anos aqui, hoje é subgerente. E ele me contou um pouquinho como que ele ficou, né? Claro, tá muito abalado com isso, nunca viu nada parecido por aqui. E e conta agora como é que foi esse momento.

>> Ah, eu fiquei muito abalado. Eu tava já tinha largado meu turno e tava o pessoal me ligando e eu não não sabendo que tava acontecendo. Eu não tô não tô na casa. Eu nervoso sem quando eu cheguei em casa foi eu consegui falar com o patrão. Aí já tava as imagens da casa já na internet e vai esperar a perícia para depois a gente ver que que vai que vai fazer. Eu

na os tempos que eu tenho na na casa é a primeira vez. O que eu tô sentindo no momento, não, realmente não tem nem explicação. É porque a fumaça, a fumaça entrou pro salão, não tinha como, tinha pouca gente também, que tava começando o turno da noite e deu tempo para sair todo mundo, entendeu? rapidinho. >> Eh, eu falei também com o Edivânio Rodrigues, ele que presta serviços de eletricista aqui já há um tempinho e disse que a rede elétrica tinha sido trocada apenas três vezes e além da cozinha, essa fiação que vai pro salão ali onde ficam as mesas, né, pros clientes se sentarem ali das mesas também foi afetado. Então essa essa

fiação, essa parte elétrica vai ter que ser quase toda refeita, assim como também a encarnação. >> É tinha finalizado o qu tinha três meses e que tinha trocado todos os feito todo o elétrico conforme o projeto. Pelo que eu vi agora, atingiu a parte do salão, a a a fiação que vai pro salão e a gente vai verificar logo após fazer a perça, que a gente não pode mexer agora, né? E ver qual o cabeamento da parte de lá, conforme que eu tô vendo, vai refazer é 80% da elétrica. Ah, a parte de de vai ter que pintar tudo, né? Retirar todo

esse e alguma parte que danifica exaust, essas coisas, né? Vai ter que refazer um monte de coisa, canação. >> Eu conversei também com a Jurema Marques, ela é terapeuta, mora aqui na rua, ela mora do lado do Lamas e ela deu um depoimento muito emocionante, né? Muito forte. falou dessa relação que ela tem aqui com Lamas, por ser um restaurante histórico aqui, parte da cidade, parte da rotina dela, ela disse que ficou ontem, né, quando viu a fumaça, ficou sabendo que era o lamas pegando fogo, ficou orando muito, rezando muito para que tudo ficasse bem com o restaurante. Mas a fumaça foi

intensa. Eu tive que descer do meu apartamento, que é bem próximo do Lamas, mas fiquei aqui embaixo rezando muito, pedindo muito para que todos estivessem bem, que nada de mal pudesse acontecer com esse restaurante, que é um restaurante que é um lendário aqui neste bairro do Flamengo. É, não, quando eu quando eu soube que tava pegando fogo, a primeira coisa foi eu descer. Quando eu soube que é um Lamas, eu fiquei assim muito preocupada, né? muito nervosa.

Falei, gente, logo Lamas, que é amado por todos nós aqui, inicialmente aqui do bairro. >> Nas redes sociais, ontem ainda o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri disse que o fogo ficou restrito a uma parte da cozinha, eh, que o proprietário do restaurante já tinha acionado o seguro, iniciou os procedimentos para recuperar o espaço. O Corpo de Bombeiros foi acionado por volta de 5:20 da tarde. As imagens do incêndio logo ganharam as redes sociais. muita fumaça que tinha.

Chamou, claro, a atenção de quem passava aqui pela região, não só aqui pela rua Marquês de Abrantes, mas também por outras redondes ontem à noite também o próprio Café Lamas foi nas redes sociais, disse que vai precisar de alguns dias para fazer os reparos, destacou que os clientes e funcionários foram eh retirados em segurança, né, não houve feridos. e um restaurante tradicional, né, Elandre Bianca, desde 1874, aqui o mais antigo em funcionamento do país, inclusive patrimônio cultural carioca e claro um dos símbolos da história e da boemia do Rio. Segue sem previsão de reabertura, mas a gente torce para que reabra aí o quanto antes, né? Volto com vocês. >> Obrigado pelas informações. Ana Paula

Jalme. Conversei com o Milton, né, o Milton Brito, que é o proprietário do Lamas e perguntei sobre uma parte que tem ali que guarda um pouco da história do Rio de Janeiro, que fica logo na entrada do Lamas, Relíquias do Velho Café Lamas. Até mandei as imagens aí pra gente colocar no YouTube e no Globo Play. Eh, essas imagens, inclusive, eu já fiz várias vezes, né, ao longo da vida, mas foi do dia que nós fomos lá juntos, Bianca, e até eh guardei isso como um registro e perguntei para ele se isso havia sido preservado, porque ali você tem eh imagens do Lamas do final do século XIX, da entrada no século XX. O Lamas está ali desde não naquele espaço, ele era um outro lugar no Largo do Machado, foi ali para Marquês Abrantes na década de 70 com as obras do metrô e tem ali um acervo que conta um pouco da história do Rio de Janeiro, como é que era o formato, o formato de mercearia, tudo isso foi preservado. Milton disse

que o fogo não chegou até ali. Havia uma preocupação com isso. E claro, com as vidas, né, não houve vítimas e a memória do Lamas também tá preservada. Boa notícia, com força aí, com um trabalho que sustenta esse restaurante há mais de 150 anos, né? Eles vão conseguir eh se manter e continuar em serviço.

>> Força para eles. 9:58. Agora temos reportagem com Gabriel Freitas, que tá acompanhando a operação do Ministério Público contra um grupo acusado de vender suplementos falsificados pela internet. Oi, Gabriel, bom dia. >> Oi, Bianca, bom dia para você, pro Leandro, pro nosso ouvinte também. Olha,

14 pessoas denunciadas por suspeita de fabricar e vender esses suplementos alimentares falsificados pela internet. São alvos, portanto, dessa operação do MP. Agentes estão cumprindo mandados de busca e apreensão nos endereços ligados a esses investigados. De acordo com o MP, os consumidores compravam produtos anunciados como se fossem de marcas conhecidas, com fotos verdadeiras, preços mais baixos, mas eles recebiam itens adulterados. Os agentes do Cyber Gaeco, que é o núcleo do Ministério Público que tá investigando crimes pela internet, cumprem os mandados no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste aqui do Rio, em Duque de Caxias, né, na Baixada, em Mangaratiba, na Costa Verde, e em São Pedro da Adeia da Aldeia e Cabo Frio, que ficam na região dos lagos. De

acordo com a denúncia, os produtos falsificados eram vendidos em grandes plataformas de comércio eletrônico. O Ministério Público tá afirmando que esse grupo usava a credibilidade dessas lojas virtuais para justamente alcançar mais compradores e vender os itens por preços abaixo do mercado. Os 14 denunciados vão responder pelos crimes de associação criminosa, estelionato e falsificação de produtos. Na primeira fase dessa investigação, a Polícia Civil chegou a encontrar um laboratório clandestino e um galpão com produtos farmacêuticos, encomendas prontas para envio e rótulos de milhares de itens. E de acordo com o Ministério Público, o material indica que o esquema funcionava em grande escala, mesmo também reforçando aí o risco à saúde dos consumidores, né, que podiam ingerir substâncias diferentes das anunciadas. A justiça também

determinou a suspensão provisória das atividades de empresas ligadas a esses denunciados. Uma ação que faz parte da operação convergência nacional, que é coordenada pelo grupo nacional de combate às organizações criminosas para combater grupos criminosos em diferentes estados. A gente tá em contato com a assessoria de imprensa do Ministério Público, né, para entender se esses mandados já foram todos cumpridos, se ainda há equipes nas ruas. Estamos aguardando, mas a última informação que a gente teve é que esses mandados ainda estão sendo cumpridos agora de manhã. Leandro e Bianca, >> obrigada, Gabriel Freitas.

É, e aí tem que desconfiar quando o preço tá muito baixo, né? Tem que desconfiar. >> 10:1 agora. Claro que a gente vai seguir acompanhando os assuntos que já foram destaques aqui no nosso CBN Rio, esse acidente lá na BR101 que provocou um nó no trânsito, que ainda não foi desatado em Niterói e São Gonçalo. A gente vai ficar de olho nisso, de olho nas novidades do que pode ali de ser recuperado no Café Lamas, que tratamos agora a pouco essa operação do Ministério Público e vem muito mais por aí, porque hoje vamos falar muito do Ricardo Cout, né, que foi homenageado ontem no almoço do Lid, né, que é o grupo de empresários ali, liderado pelo João Dória e disparou um monte contra a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Tem repercussão disso, a gente

vai tratar aqui no CBN Rio. É, tem novidade também sobre Cláudio Castro, inelegível, né, e muito mais. Hoje é dia de Rafa Lund, no Rio em forma. Ele vai falar sobre exercício e emagrecimento com essa nova realidade aí do uso das canetas emagrecedoras. O toque de letra, claro, com o Hugo Lago e vamos pros Estados Unidos também trazer as atualizações sobre seleção brasileira, a Copa do Mundo e o Messi, hein?

novo artilheiro do mundialis >> da história das copas, né? >> O dia de ontem, para quem gosta de futebol, foi um dia inesquecível, né? O Messi arrebentando a noite. Antes teve o Halland estreando pela Noruega também já com dois gols e um partidaço. Mbappé pela França arrebentou no segundo tempo, depois de jogar muito mal do primeiro, arrebentou e o Neymar >> treinou com bola.

>> Treinou com bola. Correu, calçou uma chuteira. Vamos nessa. >> Repórter CBN. Já voltamos.

>> Repórter CBN.

Quarta-feira, 17 de junho de 2026. A atividade econômica brasileira cresceu 0% em abril na comparação com março, de acordo com a medição feita pelo Banco Central por meio do IBCBR. O indicador é considerado uma prévia do PIB. O resultado foi impulsionado principalmente pela indústria e pelo setor de serviços. Já a agropecuária ficou estável com registro de variação de 0%.

Uma ameaça de bomba em um avião da Azul mobilizou a Polícia Federal no aeroporto de Brasília na noite de ontem. Segundo testemunhas, os passageiros tiveram de esperar sem informações sobre atraso por mais de uma hora. Por fim, as pessoas desembarcaram e aguardaram no saguão. O voo estava programado para decolar às 8 horas para Campinas, no interior de São Paulo, mas só partiu depois à 1 da manhã. Segundo a concessionária que administra o terminal de Brasília, Infraamérica, o avião foi liberado após ser submetida a uma inspeção da Polícia Federal coordenada com órgãos competentes e administração aeroportuária.

No horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rio de Janeiro foi um sucesso e o festival de vendas hor prorrogado. Sua última chance de aproveitar condições imperdíveis em todo o estado. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 138.570.

Honda HRV a partir de R$ 149.760. E mais, bônus de até R$ 15.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total, tapete insufilme, emplacamento grátis. Mas corra porque é por poucos dias.

Consulte condições. Desacelere, seu bem maior é a vida. >> Nesta quarta, a bola rola de montão [música] na Copa do Mundo e o Futebol Globo CBN vai contar todas as emoções. Quem dá largada às 5 da tarde é a Inglaterra. >> Inglaterra, Croácia. Edson Mauro, Carlos

Eduardo Éboli, e Renan Moura batem tudo de primeira. Mais tarde, às 11 da noite, é a estreia da Colômbia. >> Colômbia, Uzbekistão. >> Rodrigo Bitar, Michele Silva [música] e Talita Judice estarão ligados na partida. Após os jogos começa >> Central.

>> Francisco Aelo chega e traz tudo que rolou em mais um dia de mundial. >> Futebol. Oferecimento Amorro e amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No Mundial você sabe, é só precinho, show de bola. Va, a ferramenta do Brasil.

CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:6 de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Seguimos juntos. Pode mandar o seu recado para cá, pro 99764 2381.

997642381. a gente vai trazendo o seu olhar, o seu ponto de vista aqui pro nosso programa. Olha só, o Rafael faz aqui uma brincadeira. A gente terminou falando de Copa do Mundo, né? Que dia de copa, três gols do Messi, dois gols do Mbappé, dois gols do Halland, mais um filho do Neymar. Rafael que tá dizendo aqui

através do nosso do nosso WhatsApp, obrigado pela tua mensagem. embora direto pros Estados Unidos, porque o homem que vai entrar agora acompanhou esse jogo histórico, partida em que Messi se tornou o maior artilheiro da história das Copas do Mundo. É hora da gente conversar com o Leonardo D. [música] Para Léo, >> Léo, bom dia para você. Tudo bem?

>> Tudo bem, Bianca. Bom dia. Bom dia, Leandro. Bom dia, ouvinte do CBN Rio. >> Bom, vamos lá então, antes de falar sobre treino da seleção brasileira, né, falar sobre esse marco histórico. Camisa

10 da Argentina ultrapassou o brasileiro Ronaldo, eh, que tem 15 gols em copa, né, também o Mbappé, que ontem fez dois e agora tem 14 e era o maior artilheiro da história das Copas do Mundo. Como é que foi essa partida? No melhor dos sentidos que a expressão pode ter, né? Tá parecendo uma criança jogando, né? 38 anos ele joga com uma leveza, com uma Eu eu cheguei a falar sobre isso no podcast Raio X das Seleções. Quando a Argentina venceu a

Copa em 2022, eu queria muito que o Messi não jogasse mais pela Argentina, porque eu achava o roteiro muito perfeito assim, né? eh, depois de tudo que ele sofreu com derrotas na seleção argentina, terminar ganhando a Copa do Mundo eh do jeito que foi, com o roteiro que foi, não tinha muito o que melhorar depois disso. Eu achava que era um era uma seria um desperdício qualquer coisa que viesse depois disso e diante de uma final daquela. Mas eu tenho que admitir que logo depois, nos primeiros jogos da Argentina eu mudei de ideia porque eu acho que o Messi merecia defender a seleção da Argentina. por um tempo, no caso, por 4 anos, sem aquele peso de não ter vencido uma Copa do Mundo pela Argentina, com essa leveza que a gente tá vendo o Messi apresentar. E assim, a

Argentina toda, né, numa sintonia, num num jogo fácil, num jogo gostoso de ver, numa vitória muito construída, facilmente, muito facilmente construída. Enfim, os caras estão num momento muito iluminado mesmo. >> E torcer, eh, primeiro a minha admiração pelo Messi e pelo Scalone, né, sobretudo técnico da Argentina, a visão que ele tem de futebol é uma visão sensacional. O Messi, enfim, é um jogador que a gente pode dizer, a gente não viu o Pelé, mas a gente vê o Messi, é incrível, mas que tudo comece a dar errado, a verdade é essa, e que eles briguem entre si >> e que comece a dar certo pra gente, né? Mais importante, >> algum momento essa barca tem que mudar o rumo e começar a dar certo aqui pro nosso país. Leonardo, da, o que que a

gente pode esperar hoje da seleção brasileira aí? penúltimo treino, né, antes do confronto contra o Haiti, onde eu tenho certeza que essa barca vai virar e vai dar certo pra gente a partir de agora. Daqui a pouco, né, o meio-dia, no horário de Brasília, a seleção faz o penúltimo treino. O Brasil treina ainda amanhã no CT de Columbia Park em Morrison e viaja à tarde para Philadphia, onde vai jogar contra a seleção do Haiti. Eh, a grande questão que fica agora é saber qual o impacto que o jogo ruim contra o Marrocos, né, em especial primeiro tempo contra o Marrocos teve. ou vai ter, no caso, né,

escalação do jogo contra a seleção do Haiti, né, porque, enfim, foi tão ruim, foi tão notadamente ruim a atuação da seleção que a gente fica pensando quais serão as mudanças. Tem uma mudança que é quase óbvia, né, que é a entrada do Danilo no lugar do Roger Banhas na direita. Danilo, inclusive, que foi o escolhido para dar entrevista coletiva hoje à tarde. Então, enfim, eh esse treino de hoje e de amanhã vão sacramentar essas escolhas que provavelmente a gente só vai conhecer mesmo na sexta-feira na hora da divulgação da escalação. >> E hoje tem Cristiano Ronaldo em campo por Portugal e Inglaterra também joga, né?

>> Sim, a gente nunca tinha tido na história das copas, né? um jogador que jogou seis Copas do Mundo e agora nós temos, na verdade, temos três convocados que jogaram seis Copas do Mundo, né? Mas a gente tem aí dois que eh estiveram em campo ou estarão em campo em seis copas, né? Porque o Oxoa do México, como é goleiro, né? Ele foi reserva em algumas copas, é reserva nessa inclusive também.

Então ele não entrou em campo em seis copas. O Messi ontem foi o primeiro jogador a atingir essa marca de seis Copas do Mundo em campo, né? E a gente vai ter a hoje o Cristiano Ronaldo igualando também esse feito no jogo de Portugal contra a República Democrática do Congo. E o Uzbekistão joga contra a Colômbia também nesse mesmo grupo, né, às 10 da noite. E o grande jogo do no sentido de equilíbrio da partida, né, é Inglaterra e Croácia que vão jogar e por pelo grupo L. favoritismo muito grande

das duas seleções em relação a Gana e a e ao Panamá que também jogam hoje. Mas Inglaterra e Croácia é sem dúvida um dos bons jogos aí dessa dessa primeira rodada da Copa do Mundo. >> Colômbia e os Bequistão fecham a rodada. Finalmente a primeira rodada acaba, né? Interminável.

>> Exatamente. Exatamente. >> Tá bom. Dá. Obrigada. Bom trabalho por

aí. >> Valeu. Até mais.

10:1 previsão do tempo. >> Previsão da clima [música] >> Line Araújo, bom dia para você. >> Oi, Aline. >> Muito bom dia. Tudo bem, gente?

>> Tudo bem. E aí, a chuva dá uma trégua hoje? Como é que fica, hein? >> Com certeza. Hoje ainda tem pancadinhas de chuvas aí pro fim da tarde, mas com volumes bem menores. Uma chuva que pode

ocorrer aí de forma mais rápida e bem diferente do que a gente enfrentou aí nesses dois últimos dias no Rio de Janeiro, né? >> É, é bom que bom, né? Eh, até porque é uma preocupação com o risco de deslizamento, já a gente vai falar sobre isso, Defesa Civil em alerta. Mas e aí então, diminuição do volume de chuva e temperatura? Como fica >> a temperatura? Ela ainda vai ficar um

pouco baixa. Lembrando que agora após a passagem dessa frente fria, a gente tem a passagem de uma massa de ar frio que vai manter aí o friozinho sobre o Rio de Janeiro. A tarde de hoje a máxima é de 23º. Paraa amanhã também temos máxima de 23, mínima de 15. Na sexta-feira, previsão de um tempo totalmente firme, mínima de 13, máxima de 25. E aí, a partir do fim

de semana, a gente tem uma pequena elevação nas temperaturas, máxima de apenas 26º no sábado, só que aí a gente tem uma melhora no frio das madrugadas. As temperaturas mínimas elas dão uma aumentada, mínima de 17 no sábado e no domingo mínima de 19º. Então aí já fica uma madrugada e uma manhã um pouco mais agradável também do que a gente vir enfrentando. Isso [música] aí. Então tá, a gente vai se falando. Um beijo para você.

Obrigada. >> Um beijo. Até amanhã. 10:14. Olha, chega a mensagem do Murilo Tinco, nosso querido ouvinte de todos os dias, dizendo que ainda hoje há reflexos da retirada daquela árvore grande que caiu na Visconde de Albuquerque no Leblon ontem, por conta da chuva e da falta de conservação, né? E aí o trânsito tá

muito lento na região da Gávia. Ele mandou até uma foto de um veículo grande ali, eh, tirando galhos enormes dessa árvore e tá interrompendo o trânsito, portanto, na Visconde de Albuquerque, no Leblon, com impactos em outros pontos da zona sul. >> Em Niterói, continua engarrafamento, também diz aqui o Mauro e chovendo agora em Niterói, o que piora a situação, reflexos do acidente envolvendo um caminhão cegonha na Avenida Feliciano Sodré. Já foi retirado, mas ainda há problemas. Vamos lá conversar com Diogo Bugalho, que tem informações pra gente sobre esses reflexos provocados pela chuva que caem já há mais de 48 horas no Rio de Janeiro. Diogo, bom dia para

você. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca. Como vocês bem falaram agora no Leblon, a Avenida Visconde de Albuquerque segue com interdições na altura da rua Mário Ribeiro pro trabalho da Conlurb de retirada dessa árvore de grande porte que caiu ontem. por enquanto é o maior impacto aqui na região da zona sul da capital. Outra situação que preocupava

bastante era da rocinha. Por lá houve um acumulado muito grande aí desde o início da semana e a estrada da Gávia chegou a ficar interditada durante a noite por causa do risco de deslizamentos de terra. A via já foi totalmente liberada no início dessa manhã. situação normal por lá no trânsito da região da Gávia e da Rocinha, mas o risco de deslizamentos aqui no município do Rio ainda é alto de acordo com a Defesa Civil. Tem chovido bastante desde segunda-feira. A estação

pluviométrica da Rocinha foi a que mais registrou chuva, registrou aí mais do que o dobro da precipitação prevista para todo o mês de junho. Por lá foram cerca de 280 mm nas últimas 96 horas e só nas últimas 24 horas 64 mm. Aí pro nosso ouvinte ter uma ideia, né? Porque às vezes quando a gente fala de milímetros assim é difícil, Pois é, é difícil de visualizar, né? Qualquer chuva acima de 50 mm em um dia já é considerada uma chuva muito forte, uma situação de risco. Então, 64 mm é bastante, 280 mm

ao longo aí de cerca de 3 dias é muita coisa mesmo. Esse é o terceiro registro mais forte desde o início da série histórica pra Rocinha em 1997. A gente lembra que no início da tarde de no fim da tarde de segunda, na verdade, houve um deslizamento de terra pontual lá na estrada da Gávia sem vítimas. E foi isso justamente que motivou essa interdição durante essa noite. Lá na estrada da Gávia, a Conlurb retirou aproximadamente 70 toneladas de terra, finalizou essa limpeza e agora a Fundação Gel Rio tá fazendo, vai fazer um levantamento necessário pra obra de contenção da encosta e implantação de sistema de drenagem. Registro também

aqui alguns acumulados muito altos em outros pontos da cidade. Alto da Boa Vista, Jardim Botânico, Laranjeiras, Santa Teresa, todos registraram mais de 75 mm de chuva desde o início da semana. Petrópolis, Macaé e Rio das Ostras aqui no estado também tem acumulados acima dos 50 mm, que é esse índice aí que nós explicamos, né, que é o limite aí considerado eh para uma chuva forte. Depois disso começa a preocupar tão vários pontos do estado com bastante chuva e temperaturas baixas também, como nossa meteorologista da Clima Tempo trouxe agora a pouco, Leandre Bianca. >> Obrigado pelas informações. Diogo

Bugalho. >> 10:18. Vem aqui agora Pedro Banberger porque ontem e foi publicada a decisão final tomada pelo TSE que tornou Cláudio Castro inelegível. E isso aí pode abrir um novo capítulo na política do Rio, né, Pedro? Pode sim, Bianca. Bom dia para

você, pro Leandro, para quem nos acompanha. Olha, entre as repercussões já previstas, a gente traz uma importante definição sobre a próxima pessoa a comandar o governo do Rio. Vai ficar provavelmente aí para depois de agosto, viu Leandro e Bianca? Eh, isso porque o STF já tem uma pausa programada, aquele recesso que eles fazem no meio do ano entre os dias 2 e 31 de julho, né? Então, no comecinho do mês que vem até o final do mês. E com

isso, uma decisão sobre esse famoso mandato tampão, né, ou mandato tampinha, como o Leandro gosta de eventualmente chamar por aqui. Só vai ficar para depois do segundo semestre mesmo, já as vésperas, inclusive das eleições de outubro, né, que estão marcadas pro dia 4 de outubro, primeiro turno e 25 de outubro o segundo turno. Bom, nós tivemos ontem o teste é publicando esse acórdão do julgamento, é aquela famosa versão final, né? Agora foi de verdade, ou seja, já respondendo a recursos dos advogados de Cláudio Castro, respondendo a recursos do Ministério Público Eleitoral e dando uma decisão agora sim final sobre esse tema, né? Pelo menos na corte, no TSE. Só que aí permanece em

aberto, né? Porque a a decisão ela traz pra gente em relação a Cláudio Castro, a Thiago Pampolha, a Rodrigo Bacelar, informações muito claras, né, de que eles estão inelegíveis. O Barcelar foi caçado e o Cláudio Castro e o Thiago Pampolha não tiveram a cassação efetivada. Foi prejudicada essa cassação. E com isso fica em aberto agora, Leandro e Bianca, qual será o destino da escolha do nosso governador Tampão? indireto pelos deputados ou

direto por uma eleição popular. Essa situação vai ficar a cargo do Supremo, não foi colocada pelo acórdão do TSE, é o Supremo quem vai decidir. E como nosso ouvinte bem sabe, desde abril esse processo tá parado por conta de um pedido de vista, né, de uma pausa para avaliar melhor o processo que foi feita eh pelo ministro Flávio Dino no acórdão do TSE. a maioria dos ministros eh manteve o entendimento de que a análise da cassação ficou prejudicada porque o Castro e o Pampolha renunciaram ao cargo. Então não tinha mais o que caçar, já que eles não estavam eh no cargo de governador e de vice. Bom, enquanto isso

é o presidente do TJ aqui do Rio, desembargador Ricardo Couto, que segue no comando interino do estado por determinação do próprio STF. E aí ontem, né, Bianca e Leandro, o governador interino, ele se soltou mais ao falar sobre esse tema. Ele disse inclusive que deve ficar por pelo menos 90 dias, dizendo que ele deve ficar até setembro, pelo menos no governo Tampão. Eu aqui estou e pelo visto continuarei por calculo 90 dias, talvez mais até, mais hoje a previsão seria de mais ou menos 90 dias, vindo, não é, a ideia de eleição, uma eleição direta ou indireta, e teríamos uma pessoa para ficar no governo pelo período restante, depois assumiria o governador eleito. Não sei se é a melhor solução. Supremo vem

fazendo uma opção por mencionar que o que interessa é a data do fato gerador da assunção, né? Quando se deu a dupla vacância, quem teria legitimidade apenas seria o presidente do tribunal e colocar o presidente do tribunal para depois, meses seguintes, colocar o presidente da alérgia e depois, mês seguinte colocar um governador eleito, isso traria uma insegurança tremenda. A opção até agora pelo Supremo foi a opção pela segurança. >> Bom, o CTO se coloca como opção mais segura, então, né, pela fala dele. É o que ele dá a entender, pelo menos nesse momento. E aí, só pra gente fechar, vale

ressaltar o pedido de vista de Flávio Dino tem prazo. Ele é um prazo de 90 dias que se encerra agora em julho. Eh, só que como a gente disse, tem esse recesso, vai ficar para agosto. E aí o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo, teria que pautar de novo esse tema, voltar pra pauta do Supremo, vai para plenário, os ministros vão se posicionar. É uma coisa que leva bastante tempo, não é para agora e a eleição tá batendo na nossa porta já em outubro, né? Então são cenas pros

próximos capítulos, se é que eles vão ser lançados, né, Leandro Rezende, porque corre o risco de chegar à eleição e esse tema nem ter sido resolvido, viu, gente? >> O que é o mais provável de acontecer? Pedro Bonemberga, obrigado pelas informações. É o mais provável de acontecer apenas por uma questão de tempo, né? Hoje é dia 17 de junho, vem aí o recesso parlamentar, Pedro, o recesso do judiciário. E aí você em

agosto vai liberar um tema dessa magnitude para ser julgado, organizar uma eleição pro sujeito assumir em outubro para sair em dezembro? Não vai. Então, se criou um cenário que tem muita repercussão, a gente vai tratar na conversa de bastidor daqui a pouco, mas eh convido o ouvinte do CBN Rio aqui a acompanhar nosso quadro ali por volta de 11:20 da manhã para falar de política do Rio de Janeiro. Tem algumas informações novas aí pra gente tratar sobre essa relação do Ricardo Couto com a Assembleia Legislativa, os discursos que estão sendo mobilizados em torno disso tudo. Mas eh fica claro que a solução vai ser deixar tudo como tá, né? como

diz aquele velho e belíssimo pagode, inclusive deixa tudo como tá. Essa é bonita, hein, mexe? Aciona emoções. Eu não vou cantar aqui. Mas é isso, vamos ficar num cenário de deixa tudo como tá, porque Ricardo Culto, além de tudo, tem aprovação popular. Além de tudo, tem

aprovação popular. E os políticos, mesmo os que estão p da vida com ele, estão pensando em se reeleger, né? querem se gan são deputados estaduais, por exemplo, que querem ganhar a eleição em outubro, vai se indisporroção, não vão. Então, deixa tudo como tá. É, e só um rápido complemento, né, antes ainda do conversa de bastidor, porque foi nesse mesmo local onde o governador Ricardo C deu essa fala, né, sobre o futuro político do Rio, que ele também disparou contra a alerge, né, falando que encontrou um loteamento de cargos e secretarias controladas por deputados no governo e fez uma pergunta que a resposta deveria ser óbvia, mas não era, né? Quem é o gestor desse estado do Rio

de Janeiro? é o chefe do executivo ou é o legislativo, afinal de contas, né? >> Enfim, a gente fala mais sobre isso então daqui a pouco. Leandro >> 10:25 >> tempinho aqui pra gente chamar o áudio de um ouvinte, Bianca, porque é um problema que a gente >> frequentemente aborda aqui no CBN Rio os sinais apagados em frente ao Hospital Pedro Ernesto ali na região da Erge, Boulevar, 28 de setembro. Alô, 7 Rio.

Não é possível. Não é possível. A gente já trouxe aqui a manifestação de alguns ouvintes. A gente já trouxe aqui a minha própria que passei um dia, observei o sinal apagado e agora o Douglas Mendonça mandou um recado pra gente, ele que tá chegando ali na estação do Maracanã, da CBN Rio, desembarquei aqui na estação Maracanã e os semáforos frente portão 5 da Wes e também em frente ao Pedro Ernesto seguem desligados. que tinha percebido isso semana passada e nada mudou pelo jeito. Fica aí mais uma vez a

cobrança aí, se puderem ajudar. >> Liguei pro 1746, mas eles estão pedindo o número certinho da rua. Vou puxar aqui e vou retornar a ligação lá para eles novamente, >> né? Vamos chamar o pessoal lá de 1746 pra realidade, né? Não tem muito ponto de referência. Fala assim, Douglas, é o

lugar que todo mundo sabe onde fica o problema, né? E e aí a prefeitura, quem trabalha em qualquer setor da prefeitura, deveria também saber. Então fica mais uma vez o alerta para sete rio, independentemente do da origem, se é furto de cabo, né, o que o que for, tem que resolver, tem que solucionar, porque vira um nó ao trânsito por causa dos sinais apagados ali. Agora vem aí Rafa Lunde.

Rio em forma com Rafa Lundi.

>> Fala Rafa, bom dia para você amigo. >> Bom dia, Leandro, bom dia, Bianca. Bom dia, ouvintes da CBN Rio. Sempre um prazer estar com vocês. >> Oi, Rafa. Bom, em tempos de

emagrecimento, por conta da caneta emagrecedora, né, o uso muito grande hoje em dia, eh, saiu mais um estudo que relaciona isso a exercício. Conte pra gente, >> cara. É, é assim, eu eu achei isso tudo bem interessante, né? Nesse momento agora, para quem não sabe, né, e o American Heart Association, Associação Americana do Coração, publicou logo no início desse mês, agora de junho, um, não é, um consenso, uma diretriz, enfim, né, o posicionamento deles sobre atividade física e exercício na obesidade, no tratamento de prevenções e de doenças. E por que que ele é tão legal? Primeiro porque ele ratifica

muita coisa que a gente já fala. E ele lembra ao aos nossos ouvintes que fazer exercício não é só uma questão de emagrecimento. Mesmo sem perder peso, existem muitos benefícios para quem tem obesidade, por exemplo. Então, às vezes você tem sim obesidade, não é só não é só para quem quer perder 2 kg, mas ao iniciar a prática de de exercício, mesmo sem perder peso, você vai reduzir sua pressão, você vai melhorar sua qualidade de vida, você vai melhorar uma série de comorbidades, você vai melhorar seu colesterol. Então, o papel do exercício ele é muito importante. É muito legal

ver uma grande organização como American Hearts Association colocando o exercício como sendo central na prevenção e tratamento de obesidade e doenças crônicas associadas. E o que que é legal nisso, né, que eles trouxeram já exatamente isso que você falou, que é, cara, nesse mundo que tá ficando cada vez mais eh comum o uso das canetas, o que é ótimo, né? A gente já falou sobre isso aqui. Eu tenho zero preconceito com a caneta. Pelo contrário, eu acho que muda a vida de muitas pessoas, mas sim precisamos ter cuidado, porque eh o grande problema no emagrecimento não é emagrecer. Emagrecer é difícil, mas

manter o peso perdido é o grande desafio. E quando >> a gente tem essa dificuldade de manter o peso perdido, porque você usa a caneta, aí você para, nem sempre você usa exatamente como indicado. Não existem hoje protocolos seguros para, né, você parar de usar a caneta. O que acontece é que as pessoas reganham tudo de novo. E esse processo de perder e ganhar, perder e ganhar, perder e ganhar é muito ruim.

E o exercício é fundamental exatamente nisso, para minimizar o reanho. Muita gente acha que você só tem benefício se você perder muito peso. Eu falei aqui que mesmo sem perder peso você tem benefício, mas o que a literatura mostra que você perder 5 a 10% do seu peso, pensando numa pessoa obesa, pega uma mulher de 100 kg, por exemplo, se ela perder 5 a 10 kg para ela já é um ganho de vida muito grande. E as pessoas às vezes não enxergam isso, porque talvez na academia ela ainda tá um pouco acima do peso, mas o ganho de vida que ela teve de ter perdido 5 a 10 kg é enorme. a melhora na saúde dela é enorme. Então,

quando a gente pega esse posicionamento American Hsociation, né, e vê que todas as grandes organizações hoje se colocam e colocam o exercício como central no processo de saúde, eu acho que isso vale a pena ser comentado aqui com a gente, né? Esse foi, por isso que eu fiz questão, cara, vamos falar desse posicionamento. É muito importante ver que todas as grandes instituições recomendam o exercício e ainda tem muita gente que não faz. É isso. É, sem a prática de exercício, a pessoa acaba se tornando refém do medicamento, né, ou da caneta emagrecedora ou qualquer outro.

>> E o resultado final não será bacana. Isso que o Rafa alerta aqui hoje pra gente, trazendo esse estudo da American Heart Heart Association. Heart, sei lá, >> Horts, né? Hearts. É. E aí,

>> hearts. É isso aí. Isso aí tá ótimo. O inglês tá ótimo. O inglês tá ótimo.

>> É, né? Às vezes a gente dá umas umas escapadas assim, deu certo. Passou o recado, Rafa. Valeu, meu querido. >> Valeu. Valeu, gente. Um abraço. Até

sexta. Um beijo. Tchau. 10:30 vem aí o intervalinho, repórter CBN e na sequência a gente vai falar mais sobre aquela obra no aterro do Flamengo que agora o Ministério Público Federal entrou na história, acionou a justiça para barrar o licenciamento de um eletroposto sem autorização do IFAN. E tem também as apreensões que foram feitas na operação de ontem da Baixada Fluminense. Encontraram até um jacaré,

um criadouro de jacaréis, acredite se quiser. É no Rio. >> 10:31. >> Já voltamos. CN Rio.

>> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou, rádio. A notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando rádio. Sim, você já escuta rádio. tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte sem pagar nada, sem complicação.

Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e Míia com RJ. >> Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> Na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu Porsche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carguer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10.585/Tiju 585/TIJU agende o seu serviço. Estutigar sua referência por Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quarta-feira, 17 de junho de 2026. Um esquema que envolve produtoras de shows superfaturou em milhões de reais os cachês de artistas pagos com verbas públicas do governo da Bahia. A informação foi revelada depois de 10 anos de relatórios produzidos pelo Tribunal de Contas do Estado. Um dos suspeitos de participar da fraude é o ex-gestor da Superintendência de Fomento ao Turismo da Bahia, Diogo Medrado. O total de gastos do órgão começou em 79 milhões em 2019, subiu para 623 milhões em 2024 e atingiu R 1.840

milhões deais neste ano. O Brasil deve concordar com apenas três dos oito textos negociados na cúpula do G7 que é realizada na França. O evento se encerra hoje à tarde. Segundo fontes que acompanham as negociações, os documentos foram feitos sob medida pro presidente Donald Trump não abandonar o encontro. Com isso, temas como mudanças climáticas, a importância dos organismos das Nações Unidas e o papel dos conflitos mundiais nas crises internacionais ficaram fora das discussões. O Brasil não faz parte do

grupo, mas como participa na condição de país convidado, tem a liberdade de endossar ou não as propostas dos integrantes plenos do G7. A cidade de Bom Jardim da Serra, em Santa Catarina, bateu o recorde de menor temperatura do ano no estado nessa manhã. O município amanheceu com -6,7º. O município também registrou geada. Em Urupema, os termômetros marcaram 5,1º abaixo de zero. As informações são da

empresa de pesquisa agropecuária e extensão rural de Santa Catarina. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,70% aos 170.827 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,40% cotado a R$ 5,6. O euro vale R$ 5,87, queda de 0,46%.

No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Nesta quarta, a bola rola de montão na Copa do Mundo e o Futebol Globo CBN vai contar todas as emoções. Quem dá largada às 5 da tarde é a Inglaterra. >> Inglaterra, Croácia. >> Edson Mauro, Carlos Eduardo Ébol e Renan Moura batem tudo de primeira. Mais tarde, às 11 da noite, é a estreia da Colômbia.

>> Colômbia. Bequistão. >> Rodrigo Bitar, Michele Silva e Talita Judice estarão ligados na partida. Após os jogos. Começa >> Central.

>> Francisco Aelo chega e traz tudo que rolou em mais um dia de mundial. >> Futebol. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores. Faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No Mundial você sabe, é só precinho show de bola. Va, a

ferramenta do Brasil.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:36. Estamos de volta com o CBN Rio. Agradecendo muito a sua companhia, sua audiência e sua participação também, né?

Você que manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp. 997642381. Nunca mandou? Faça isso, fique à vontade. Mensagem de quê? Ué, informação

do trânsito, do tempo, comentando os assuntos em destaque, né? Participe, tá? Sua contribuição é sempre muito bem-vinda. >> Vamos lá agora conversar com o Pedro Bonemberg pra gente abrir os trabalhos desse bloco aqui. O Pedro tá acompanhando essa obra de um eletroposto no aterro do Flamengo. O Ministério

Público Federal entrou agora na jogada depois que essa obra foi embargada por interferir na paisagem ali da região que é tombada. E o Pedro tem novas informações sobre isso pra gente. Diga lá, Pedrão. >> É isso, Leandro. O MPF entrou então com essa ação civil pública contra a prefeitura do Rio, exigindo agora que a justiça proíba a emissão de licenças para obras em áreas tombadas pela prefeitura. Basicamente o que a

procuradoria quer o seguinte, que o município seja obrigado a conseguir uma autorização prévia do IFAN antes de dar aval para qualquer empreendimento em local que seja tombado pelo patrimônio. A medida foi motivada pela intervenção realizada paraa instalação de um eletroposto, de um showroom de veículos lá no aterro do Flamengo. Falávamos disso essa semana, né, Leandro e Bianca, uma área que é protegida pelo patrimônio histórico. Numa manifestação apresentada nessa terça-feira, o procurador da República, Sérgio Suiama, usa a construção como um exemplo dessa prática, que, segundo ele, vem se repetindo em diferentes áreas protegidas da cidade. Segundo o Ministério Público Federal, o modelo de autolicenciamento adotado pelo município já se tornou uma rotina. Eu conversei com o procurador

Sérgio Suiama e ele disse que esse caso do aterro não é um fato isolado. >> Infelizmente, esse caso da destruição do canteiro central do aterro do Flamengo, inclusive com o corte de árvores, ele não é um fato isolado na cidade. Em 2022, a prefeitura alterou o decreto que trata das licenças das obras e passou a dispensar a pré autorização do IFAN para conceder essas licenças em áreas tombadas e nos seus entornos. O MPF ele entrou com uma ação contra a prefeitura em dezembro do ano passado e agora ele está reiterando o pedido de liminar para impedir que essas licenças eh sejam feitas dessa forma. Bom, o MPF argumenta na ação que esse modelo já teria causado prejuízos, impactos em áreas protegidas, como é o caso do Parque Nacional do Tijuca, Lagoa Rodrigo de Freitas e a área de proteção ambiental da Cruz Vermelha, além de outros patrimônios tombados pela União.

Nós apuramos, Leandro e Bianca, que as associações de moradores da Gávia e de Botafogo pretendem ingressar nesse processo apoiando os argumentos do Ministério Público Federal. Na segunda-feira, essa obra no aterro do Flamengo foi interditada pelo IFAN e pelas autoridades municipais aqui do Rio. Os órgãos determinaram que os responsáveis apresentem em até 5 dias toda a documentação e as licenças exigidas paraa execução eh desse projeto. Lembrando que paralelamente a Polícia Civil investiga possíveis irregularidades na construção desse empreendimento, incluindo a possibilidade de corte de árvores que pode ter sido realizado, né? Podem ter sido realizados esses cortes ali no entorno. A concessão desse espaço onde

funcionava esse posto de combustíveis foi vencida pela montadora chinesa GWM pelo contrato. A empresa pagará cerca de R$ 70.000 por mês ao município durante 20 anos. Uma espécie de aluguel, né? Além do eletroposto, esse projeto previa a instalação de um espaço paraa exposição de automóveis. Nós procuramos

a prefeitura sobre esse pedido do MPF. Não tivemos retorno ainda sobre essa obra no Flamengo. O município disse que o empreendimento vai seguir todas as exigências urbanísticas, ambientais e patrimoniais. A GWM afirmou que o projeto é conduzido pelo grupo Américas, distribuidor da marca aqui no estado, e declarou que o empreendimento segue procedimentos administrativos exigidos e que respeita eh todo o trabalho dos órgãos competentes de preservação do patrimônio. Leandro, >> obrigado, Pedro Bonemberger pelas informações. É, o que não fez muito

sentido para mim desde ontem, né, entendendo melhor essa história, Pedro, é porque que a prefeitura primeiro autoriza, né, e aí depois agora junto com o IFAN resolve interditar a obra. >> Sim. >> E bom, o MPF tá fazendo certo, né, indo em cima da prefeitura, que foi quem liberou e agora não só esse trecho, né, mas também pensando de uma forma mais ampla, proibindo a emissão de licenças, ou melhor, tentando proibir a emissão de licenças para obras em áreas tombadas. Entra justamente nesse ponto que o procurador falou com a gente, né, Bianca, que é um decreto da prefeitura permitindo o licenciamento sem autorização do IFAN. >> Aí depois que o IFAN e proíbe, aí a prefeitura recua.

>> Exato. Então entra nessa seara de autorizações prévias e obrigações dos empreendimentos que agora podem ser revistas aí pela justiça. >> OK. Obrigada, Pedro. Vamos conversar com Diogo Bugalho porque teve um criadouro de jacarés que foi encontrado neste Rio de Janeiro na Baixada Fluminense em Delfo.

>> Outro dia, outro dia, Bianca, eu tava conversando aqui com com um colega nosso que é de São Paulo, eh, falando sobre como o Rio de Janeiro tem uma coisa de protagonismo eterno, né? Isso é pro bem, é muito bom e a gente sempre valoriza, mas para essas histórias também é até um pouco cansativo, né? Tudo ocorre neste lugar, tudo ocorre nesse estado pro bem. Muita coisa boa acontece aqui, só aqui, mas muita coisa ou ruim, né? Tragédias e tristezas, mas coisas esdrússulas, tipo essa aí, né?

>> Completamente inusitada, né? Que tá também na seara de coisas ruins, porque e tem a ver com o tráfico de drogas, né? com o o a o poder que os bandidos exercem sobre a população. Enfim, conta essa história, Diogo. Bianca, a Polícia Civil do Rio encontrou esse criadouro de jacarés durante uma operação ontem contra criminosos do tráfico de drogas em Belfo Roxo. Eram

pelo menos dois animais. Eles estavam, eram dois animais, né, que estavam ali num tanque e em uma casa em construção. Ainda em obras, os tijolos aparentes no bairro Jardim Gláuscia. De acordo com a polícia, os traficantes estavam criando esses jacaréis para usá-los para intimidar inimigos. A gente não teve detalhes de como que funcionava essa intimidação, mas é o que a polícia suspeita aí, que eles estavam sendo criados para esse fim. Corpo de

Bombeiros foi acionado para resgatar esses jacarés no início da tarde. Os militares foram lá, os bichos passaram por uma avaliação que constatou bom estado de saúde, viu que eles estavam sem ferimentos e com comportamento normal, ativo. Então eles foram colocados em gaiolas apropriadas para esse tipo de animal silvestre e levados até uma área às margens do rio Sarapuí, onde já vivem vários jacarés. lá eles foram soltos, devolvidos ao habitate natural. Nessa operação, o chefe do tráfico na região, Patrick Melo, também foi preso, foi encontrado [roncando] dentro de casa. Ele tentou inclusive se

esconder e destruir o próprio celular, mas os agentes conseguiram apreender o aparelho que ainda funciona. Um chefe do tráfego preso e esse criadouro de jacarés encontrado e desmanchado também. Os animais soltos na natureza. Bianca e Leandro. >> OK. Obrigada, Diogo.

>> História. 10:44. Vamos chamar a Rafaela Lima agora para conversar conosco para mais uma, mais uma desse roll de histórias do Rio de Janeiro. Olha essa aqui, ô Bianca. que a gente tava até conversando hoje na aqui na no começo, né, preparando ali o nosso programa o seguinte: "Um incêndio provocado de forma criminosa assustou moradores da freguesia. O detalhe, um homem colocou

fogo num posto de combustíveis". >> É, >> ele próprio colocou fogo >> numa espécie de ataque de fúria, né? Mas aí se torna um criminoso, se torna um bandido, porque diz ele que o o posto de combustível oferece gasolina adulterada, tem fraude lá, aí ele se sente eh à vontade para fazer justiça com as próprias mãos, né? >> Rafaela Lima, por favor. Bian Leandro, bom dia para vocês e para todos os nossos ouvintes. Olha, ele ficou

insatisfeito com a qualidade do combustível vendido no posto e aconteceu toda essa situação. Os vídeos que circulam nas redes sociais mostram toda a ação. Um dos frentistas enche um galão que o rapaz trazia na mão com o que parece ser gasolina. O homem que usa um capacete preto se afasta bombas, segue em direção à loja de conveniências do local, derrama o líquido pelo chão e em seguida com o isqueiro atia fogo eh por todo o local, né? A cham >> quase que ele não se quase que ele se machuca gravemente.

>> Ele colocou ele chegou a colocar fogo na própria perna. Quem acompanha a gente pelo Globo Play e pelo YouTube consegue ver as imagens, mas enfim, as chamas se alastram pelo local rapidamente. Eh, em um dos vídeos é possível ver que, né, como eu falei, as chamas atingiram até as pernas desse motoqueiro. O homem ainda não foi identificado. Os bombeiros disseram que foram acionados por volta de 4:10 da tarde e meia hora depois já haviam controlado as chamas. Não houve

feridos. A polícia civil tá investigando o caso. Bianca, >> obrigada, Rafaela. Eh, e aí me lembro até o caso muito trágico, é que não vou me lembrar exatamente onde aconteceu, mas foi muito recentemente, de um homem que ficou também revoltado porque a moto dele tava sendo apreendida e aí colocou fogo na moto. Só que a mãe dele, a própria mãe dele estava ali, eh, na situação diz é também, eh, tentando retirar ele, impedir que ele cometesse o crime e ela é é atingida pelo fogo e morre.

>> Meu Deus. >> É, vamos pesquisar aqui para saber exatamente onde aconteceu. Mas você vê, por muito pouco não aconteceu uma tragédia nesse posto da freguesia. ele poderia ter se machucado, eh, matar outras pessoas, ocorrido uma explosão ali naquele posto, né? >> Pois é. E a revolta de uma pessoa não

pode ensejar esse tipo de atitude que coloque a vida de todo mundo em risco, né? E foi o que aconteceu nesse episódio lá na freguesia, o que mostra também uma sociedade bianca carioca, fluminense, brasileira, que tá cada vez mais irritada, estressada, que não aguenta mais ser passada para trás. que não aguenta mais ficar na dúvida o tempo todo se tá tomando um golpe ou não. É um pouco de é um retrato do momento, né? Não é isso aqui não tem nada de defesa de esse tipo de de eh de atitude, mas é um cenário realmente em que a gente tá um pouco saturado de tanto de de tudo e até de todos muitas vezes, né?

>> É, esse caso que eu citei foi no Espírito Santo, tá? Foi no Espírito Santo. Ganhou muita repercussão por conta do vídeo mesmo, né? Uma tragédia. Vamos lá agora 10:48 convocar Laí Vieira. Laí Vieira hoje a

gente contou mais cedo aqui no nosso CBN Rio. Laís Vieira foi uma das vítimas da imprudência de um motorista hoje na BR101 que foi fazer uma manobra e provocou um trânsito, um um nó no trânsito que impediu diversos trabalhadores de chegarem aos seus locais de trabalho na hora, caso da Laí. Mas aí a gente conseguiu adaptar aqui para ela participar do programa também. Oi, Leandro. Hoje a central do ouvinte tá de longe, mas fazendo seu papel, que é ajudar os nossos ouvintes, né? E a

gente vai dar atenção aos moradores e comerciantes da rua Senhor dos Matozinhos, na altura do número 288, no Estácio. Há algumas semanas eles estão convivendo com um problema que tem causado transtornos e prejuízos, o esgoto voltando para dentro dos comércios. Enviei aí paraa nossa equipe imagens mostrando o caos que tá essa situação. Quem acompanha a gente pelo Globo Play, também pelo YouTube vai conseguir ver, mas a gente vai descrevendo aqui. A as lojas estão completamente alaradas. Alaradas de

esgoto. É mais de um palmo de esgoto dentro das lojas. Além do mau cheiro, a situação tem afastado clientes, dificultando o trabalho de quem depende dessas vendas. Segundo os comerciantes, tem gente deixando de entrar nas lojas. É claro, por causa das condições do local. Os moradores contam que já

procuraram prefeitura, Águas do Rio, mas até agora o problema não foi resolvido. Eu conversei com Érico Marques, que é comerciante do local. Ele disse que no desespero ele e os vizinhos chegaram a fazer uma vaquinha e pagaram R$ 900 para uma empresa particular tentar resolver o problema. Solicitamos a ser conserva em caráter de urgência, uma obstrução de água de esgoto que tá saindo na rede dos comerciantes da senhor do Matozinho 288. Já pagamos R$ 900 uma vez e agora a água retornou toda. Seria possível um

atendimento de urgência porque nós não estamos conseguindo trabalhar desde já agradecemos. >> Ontem choveu, né, Leandre e Bianca? choveu forte em vários pontos. Essa água eh voltou ainda mais. Hoje, quinta-feira, esses comércios estão completamente alagados. As imagens

enviadas paraa nossa equipe mostram a situação que esses comerciantes e moradores estão enfrentando nessa região. A gente já entrou em contato com a prefeitura e também com Águas do Rio e estamos esperando um posicionamento. Eles já disseram pra gente que estão apurando a demanda e assim que a gente tiver o retorno, eu vou voltar aqui no CBN Rio para informar o ouvinte e trazer, se Deus quiser, uma solução para esse problema, porque vocês conseguiram ver a imagem, né? Pela imagem a gente já fica apavorado. Vocês imaginem quem está no local sentindo esse fedor.

>> Meu Deus do céu, esse mau cheiro terrível que parece que vem aqui. Só de ver realmente as imagens que você envia, o vídeo tá na tela no YouTube, no Globalop. Vê o drama desses comerciantes, gente, na rua Senhor de Matozinhos, na região Cidade Nova Estácio, né? Eles estão passando por um verdadeiro sufoco e é impossível que ninguém possa ajudar, que ninguém possa fazer o papel que tem que fazer ali do estado eh eh da cidade, né, e resolver essa situação. >> Uma humilhação, de fato. Laí, obrigada

por ter trazido esse alerta aqui e tá aberto o nosso WhatsApp 997642381. Você pode mandar o seu recado para cá, seu áudio, vídeo, foto, denúncia, que a gente corre atrás junto ao poder público, concessionárias, estamos aqui para isso também. >> Leandro, tô de olho no trânsito agora em Niterói, eh, onde mais cedo teve aquele problemão lá na Feliciano Sodré, né? carreta. O motorista foi fazer uma manobra irregular, acabou ficando no meio da pista, interditando as duas direções da Feliciano Sodré, com impacto enorme em São Gonçalo, na BR101 e mesmo em Niterói, em direção à ponte. Agora,

como a gente vem informando desde o início do programa, a carreta não tá mais lá e o trânsito finalmente começa a escoar, né, a fluir. Por exemplo, na Alameda São Boaventura, no Fonseca, descida da caixa d'água, sentido ponte, apresentando um fluxo intenso, mas não chega a travar completamente. Agora, motorista tem que ter cautela porque tá chovendo, pistas molhadas e aí isso aí já por si só complica o trânsito. E não chove só em Niterói, chove em outros pontos também do estado. Aqui na cidade caiu muita água na região da praia da Bandeira, Ilha do Governador. Quem nos

informou foi a ouvinte Vânia Paresk. >> 10:53. Agora vamos conversar com a Isa Morena, voltar a falar sobre o gravíssimo acidente que deixou seis pessoas mortas, dois helicópteros que colidiram no ar na altura do Requer dos Bandeirantes no último domingo. A Isa Morena temas informações aqui pra gente. O levantamento inclusive que ela traz sobre acidentes que aconteceram no Rio de Janeiro neste ano, que mostram a realidade de um problema que, infelizmente, o Rio de Janeiro precisa sempre de uma tragédia para revelar um problema que tá diante dos olhos de todos, tá no céu, sob a cabeça de todos nós e uma tragédia revela esse problema.

A Isa tem as informações e conta agora pra gente. Bom dia para você. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca. Esse acidente que aconteceu no no último domingo no Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste do Rio, se soma a uma estatística muito triste pro nosso estado. Mais de 60%

das ocorrências envolvendo helicópteros no Brasil neste ano ocorreram aqui no estado do Rio de Janeiro. A distância pro segundo colocado, o estado de Santa Catarina é de 54 incidentes e acidentes. Em relação a São Paulo, maior metrópole da América Latina, o Rio teve cerca de 10 vezes mais ocorrências. No total, o país testemunhou 104 ocorrências envolvendo helicópteros neste ano até maio. Dessas 63, dessas 63 foram no Rio, sem contabilizar ainda o terrível acidente que ocorreu neste último domingo e vitimou seis pessoas. Os dados

são do sistema de investigação e prevenção de acidentes aeronáuticos. Estas ocorrências envolvem qualquer tipo de problemas que um voo de helicóptero pode ter e não necessariamente tem como consequência uma queda. De acordo com os dados, a maior parte desses incidentes envolveram falha ou mal funcionamento do sistema. Entretanto, as ocorrências que resultaram em danos ou mortes ocorreram por causa de falha ou malfuncionamento do motor e ainda perda de controle do piloto. O professor de aviação civil e perito em aviação, Marcos Reis, aponta que a falta de tecnologia e regulamentação acabam influenciando no aumento de incidentes no Rio.

>> Qual o sinal que esses acidentes estão dando pra gente? que a quantidade de helicópteros voando tá aumentando muito e a tecnologia não está acompanhando essa evolução do tráfego aéreo. Você precisa criar uma regulamentação específica para operação naquela área. Você pode fazer como os Estados Unidos fez, que criou um equipamento barato chamado TS, que é um um aviso simplificado de tráfego à tua volta e obrigar as aeronaves que voam nessa região a possuir esse equipamento. Outra forma simples que você tem é criar um controle de tráfego aéreo remoto com câmeras e baseados em alguma sala de tráfego do da terminal do Rio de Janeiro.

>> De acordo com o professor, boa parte dos voos de helicóptero do Rio são geridos por autocoordenação, em que o próprio piloto tende avisar pela frequência de rádio da região quando entra no tráfego aéreo, a fim de alertar os outros helicópteros voando ali por perto. já em São Paulo, que inclusive possui a maior frota de helicópteros do mundo e teve apenas seis incidentes neste ano, o controle é maior e geralmente feito por uma equipe de maneira remota, como explica o professor. >> São Paulo é o maior operador urbano de helicóptero do mundo. Por quê? Porque lá tudo é controlado. Porque lá você sai e

já chama logo o controle. Não tem esse negócio de autocordenação. Até tem autocordenação em alguns alipontes, mas é uma área mais coberta por controle de tráfico aéreo. E o Instituto Médico Legal concluiu a identificação da última vítima do acidente envolvendo esses dois helicópteros. Trata-se do cantor norte-americano Oliver Tree, que teve o corpo carbonizado. Ele foi reconhecido

pela arcada dentária. A investigação sobre esse acidente segue em andamento na delegacia do Recreio dos Bandeirantes. Os agentes ainda aguardam o laudo do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos do SENIPA e realizam outras diligências para apurar as circunstâncias e as causas da queda dessas duas, desses dois helicópteros. Volto com vocês, Leandro e Bianca. Obrigado, Isa Morena, pelas informações.

reportagem importante, né, com dados que mostram o problema, Bianca, que me preocupa dele cair no esquecimento, né, de desse problema ele cair num certo limbo de problemas do Rio de Janeiro, porque a gente passa aqui, né, um tempo falando sobre o problema, as autoridades dizem que vão fazer acontecer, reuniões serão realizadas, eventualmente até grupos de trabalho constituídos e aí depois na semana que vem algo, outra coisa acontece. Ah, não sei que caiu, algum problema que a gente teve ali, uma enchente, não sei quê. E aí essa questão que é muito séria fica de lado. >> É. E aí espera uma outra tragédia acontecer para discutir de novo, né?

Agora 10:58. E sabe o que que pode afetar aeroporto e voo, né, de uma forma geral, balão. E tem um levantamento que aponta que em 40 dias a Polícia Militar apreendeu 31 balões em diferentes regiões do Rio de Janeiro. Mateus Lins conta os detalhes. Oi, Mateus. Bom dia.

>> Bom dia, Bianca, Leandro, os nossos ouvintes. Agora o comando de polícia ambiental. reforçou as ações de monitoramento e combate à soltura de balões em todo o estado do Rio. Essa medida foi intensificada depois dessa apreensão de 31 balões entre os dias 7 de maio e 15 de junho em diferentes municípios fluminenses. De acordo com a Polícia Militar, esse período coincide com os preparativos e também a realização das festas juninas. Uma época

em que costuma muito aumentar a soltura desses artefatos. As operações também resultaram na detenção de pessoas envolvidas na produção e soltura de balões, além de apreensão de materiais utilizados nessa atividade, como maçaricos, botijões de gás, estruturas metálicas para sustentação dos artefatos e também explosivos e bandeiras de grande porte. Os dados da PM mostram que entre o dia 1eo de janeiro e 15 de junho desse ano, 42 balões foram apreendidos em todo o estado do Rio. Vale ressaltar também que desse total, mais da metade dessas apreensões aconteceu apenas nos últimos 40 dias. A Polícia Militar disse que vai continuar atuando no combate a essa prática, especialmente durante agora o período junino. E reforça também

que soltar balões é crime. Além de representar risco ao meio ambiente, essa atividade pode provocar incêndios e colocar vidas em perigo. Essas denúncias, todas as denúncias podem ser feitas de forma anônima por meio da campanha disk Balão do Disc denúncia, pelo telefone 03002531177 ou pelo site diskdenúncia.org.br.

Bian Leandro. >> OK. Obrigada Mateus Lins. >> 11 em ponto. No próximo bloco, nós iremos fazer uma viagem lá para Saquarema. Vamos conversar com o Renan

Vinhode, que é filmmaker e ele registrou um vídeo que tá viralizando nas redes sociais de um comportamento incomum de três baleias durante a temporada de migração. As imagens são lindíssimas. Vamos descrever aqui para você, ouvinte do CBN Rio, e trazer também a história desse filmaker, desse diretor audiovisual que atua há muito tempo no litoral de Saquarema. Vamos falar desse espacinho tão especial do nosso Rio de Janeiro, já já no próximo bloco, para trazer também uma leveza pra nossa quarta-feira, que a gente merece, né? >> É isso aí. Agora 11:1. Já voltamos.

>> CN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. Repórter CBN.

Quarta-feira, 17 de junho de 2026. Hoje completa um mês que Neymar não entra em campo para disputar uma partida oficial. No último jogo, ele participou da derrota do Santos por 3 a 0 pro Curitiba em 17 de maio pelo Campeonato Brasileiro. Na apresentação dos convocados na Granja Comari, 10 dias depois, o atacante foi submetido a exames que constataram uma lesão de grau dois na panturrilha direita. Ontem, Neymar foi a campo pela primeira vez desde o dia 27 do mês passado e fez um trabalho com bola, mas deve ficar fora do segundo confronto do Brasil na Copa do Mundo. Na sexta-feira, a equipe vai

enfrentar o Haiti. A seleção do técnico Carlos Ancelotti, Carlo Ancelote, faz hoje o penúltimo treino antes do jogo. Nessa quarta-feira, quatro jogos fecham a primeira rodada da primeira fase da competição. Às 2as da tarde, o atacante Cristiano Ronaldo lidera Portugal contra a República Democrática do Congo na sexta participação dele em mundiais. Às 5, a Inglaterra enfrenta a Croácia. Às 8

da noite jogam Gana e Panamá e às 11 Colômbia e Uzbekistão. E um terapeuta que acompanhou o Diego Maradona semanas antes da morte do craque argentino, disse que a equipe do astro do futebol exerceu manipulação. Segundo ele, os profissionais controlavam com quem Maradona falava no confinamento domiciliar. O terapeuta foi ouvido no julgamento sobre a morte de Maradona ocorrida em 2020. No horário de Brasília, 11:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, informações ao vivo de São Paulo com Ana Luía Bessa. Ana Muniz, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump afirmou nesta quarta-feira que o acordo de cessar fogo, que será assinado na sexta-feira com o Irã, ainda não é definitivo e que o líder americano pode bombardear o país caso não fique satisfeito com o resultado das negociações. Os líderes dos países do G7 exigiram um cessar fogo no Líbano após Israel lançar uma ofensiva no país vizinho e afirmar que manterá a sua ocupação militar no sul do Líbano. Na declaração conjunta, o grupo ainda afirmou que vai diversificar as rotas de fornecimento de energia para reduzir a dependência do estreito de Ormo e que ficou bloqueado por Terã durante o conflito, ao mesmo tempo em que saudaram o acordo provisório. O acordo preliminar de paz entre Estados Unidos e Irã foi assinado por Trump, seu vice de Irivens e o presidente do parlamento do Irã. O

encontro entre delegações deve ocorrer na sexta-feira na Suíça. >> Muito obrigado, Ana Luía Bessa, pelas informações em São Paulo. E agora em Brasília temos mais informações com Ran Veloso. Ran. >> Oi, Muniz. O presidente Lula afirmou

hoje na França que nunca foi esquerdista. A declaração foi feita em uma conversa durante a cúpula do G7 na cidade de Evian. O áudio foi capturado pela agência Associated Press. Lula falava com a diretora geral da do FMI, Cristalina Georgeva, e com o chanceler da Alemanha, Frederich Mess. Em um trecho do diálogo que vazou, o presidente diz que o mundo não é de esquerda, mas de meio. Quando a chefe do

FMI relembrou a expectativa de que o governo dele em 2003 fosse esquerdista, Lula Negou. Ele citou seu passado como dirigente sindical e lembrou que chegou a ser chamado de anticomunista nos anos 80. Ainda no G7, ontem, Lula teve dois contatos rápidos com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, no corredor do evento, após o discurso do presidente Lula durante a cúpula na reunião ampliada do G7. E também após um jantar que foi oferecido, após um evento que foi oferecido pelo presidente francês Emanuel Macron, eles voltaram a se cumprimentar e conversaram por cerca de 2 minutos. Mais de acordo com assessores do governo brasileiro, eles não trataram sobre os temas políticos, como a o novo tarifaço, o possível novo tarifaço e também a classificação das facções e organizações terroristas.

Muniz, >> obrigado pelas informações. Ran Veloso, ao vivo de Brasília, agora 11:06.

Rio de Janeiro foi um sucesso e o Festival de Vendas Hor Honda foi prorrogado. Sua última chance de aproveitar condições imperdíveis em todo o estado. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 138.570.

Honda HRV a partir de R$ 149.760. E mais, bônus de até R$ 15.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete insul filme, emplacamento grátis.

Mas corra porque é por poucos dias. Consulte condições, desacelere. [música] Seu bem maior é a vida. >> CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:07.

Estamos de volta com o nosso CBN Rio com uma informação que acaba de ser publicada aqui no jornal Globo. A nossa apuração também vai atrás de novos detalhes. O ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, tá internado no Hospital Samaritano na Barra da Tijuca. Segundo as informações do Globo, ele teria retornado à unidade após receber alta recentemente para continuar o tratamento em casa. A gente ainda tá aí buscando confirmações oficiais sobre o estado de saúde de Carlos Alberto Parreira, treinador do tetra, preparador físico do tri da seleção brasileira, campeão em 1970, em 1994, parreira tem 80 anos e um quadro de linfoma de hodkin, um tipo de câncer que se origina no sistema linfático, que é um conjunto composto por órgãos e tecidos que produzem as células responsáveis pela imunidade. Barreira tá

com 80 anos, como eu disse, e a gente, claro, vai eh seguir acompanhando o estado de saúde dele. Estamos falando muito sobre Copa do Mundo e ele, sem dúvida alguma, é uma das pessoas que faz o Brasil ser o país do futebol hoje, né? que foi preparador físico em 1970, levou o Brasil ao tetra em 1994, sempre ao lado de Mário Jorge Lobos a Galo. A gente segue acompanhando as informações e atualiza aqui ao longo da programação. >> Agora 11:08 vamos seguir com CBN Henrio, um convidado especial. Vamos conversar,

bater um papo legal aqui com o Renan Vinholi. Ele que é filmem makaker e é diretor audiovisual, mas acima de tudo, até o que explica aqui a nossa conversa, ele é um observador atento da natureza no litoral de Saquarema, onde ele mora, né? E ele registrou um comportamento comum de baleias durante a temporada de migração. Um dos vídeos dele viralizou e a gente vai entender porquê. Olá, Renan, bom dia.

>> Olá, Bianca. Tudo bem? Bom dia. >> Tudo bem, Renan? Prazer conversar contigo também. Olha o vídeo seu que

viralizou, né, que chegou até a gente aqui, eh, mostrou lá que as b as baleias elas estavam como se tivesse buscando areia no fundo da água, subindo, jogando a areia para cima, fazendo ali uma nuvem para capturar os peixes. Isso despertou muita curiosidade, um debate sobre o que essas baleias estavam fazendo. Mas acima de tudo, aí eu queria te perguntar, foi a primeira vez que você as flagrou em Saquarema? como é que é essa movimentação eh das baleias, esses maiores mamíferos que temos, né, circulando aí pertinho da sua casa no litoral de Saquarema. conta pra gente.

>> É, então, não foi a primeira vez, eu já sigo eh acompanhando elas há alguns anos com o drone, né, sempre de longe. E elas fazem a migração, né? Então elas vêm do sul do país até o norte e vão subindo. Então eles elas passam aqui na frente. Então eu fico sempre observando nessa temporada que é sempre na mesma época, né, do ano. E eu consigo ver no

horizonte elas saltando. Sempre quando tá com pouco vento assim, a gente consegue ver aquela mancha branca no horizonte que são elas saltando ou às vezes quando elas se aproximam mais da costa a gente consegue enxergar elas respirando. Então, sempre registrei isso com o drone, eh, mas sempre elas saltando, elas só respirando em cima d'água e já afundando. E aí dessa vez foi uma coisa bem curiosa. Eram três baleias que estavam justamente indo ao fundo, pegando a areia e quando elas iam à superfície, elas soltavam a areia pela boca, fazendo uma grande cortina de fumaça ali. E a princípio tava achando

que elas estavam encurralando os peixes, porque tinha muito cardume de tainha, muito cardume de manjuba, que são peixes menores. Eh, e quando eu postei o vídeo, eu postei justamente falando sobre essa alimentação, porque justamente era o que parecia ali no momento. >> E aí quando postei, outras pessoas foram eh comentando e dando diversas explicações. Então, de fato, ainda não se sabe o que realmente elas estavam fazendo, né? Se elas estavam, algumas pessoas disseram que elas estavam esfoleando a pele com essa areia, tirando alguma craca, algum fungo que tava, >> fazendo uma limpeza da pele. [risadas]

>> Exatamente. Uma limpeza da pele. Vê se pode isso. >> A natureza é incrível, né? E outras pessoas também disseram que elas estavam buscando alimento no fundo, como camarão, como algum outros tipos de de alimentos menores, né, além dos peixes.

>> Aham. >> Então, de fato, ainda não sei fica a interrogação. Espero que esse mistério aí seja revelado de fato e a gente descubra esse comportamento aqui tão maravilhoso que eu pude registrar. Eh, é maravilhoso mesmo de ver, né, de assistir, dá vontade de ficar vendo um monte de vezes. E o vídeo tá na tela, no YouTube, no Globo Play, para você que nos acompanha com a imagem ter a oportunidade. Depois vamos colocar no

Instagram também, né, autorizado aqui pelo Renan. E, já tem um monte de gente compartilhando esse vídeo super profissional. Foi feito como é que é a técnica exatamente? Você usou um drone? Isso é um drone que a gente consegue ir com ele até uns 6 km de distância, mas dessa vez ela tava muito próximo da beirada. Isso também é um comportamento

atípico aqui na região, porque geralmente elas passam a 3, 4, 5 km da costa e dessa vez elas estavam justamente ali a 300, 400 m da beira da praia. Então as pessoas na areia conseguiam ver elas fazendo aquele movimento e chamou muita atenção. Muita gente ficou na areia registrando com celular e eu registrei com o drone e depois a gente faz aquele todo o trabalho de edição, né? E aproveitar aí para pedir pro pessoal me seguir nas redes sociais, tem muito mais vídeo do que esse. Erenanvignol V gn li.

>> Muito bom. >> Tá bom. Muito obrigado pela participação aí na na rádio, muito importante pra gente como admirador da natureza, né? E a gente tem que cuidar muito bem do nosso oceano para que mais cenas como essa possam acontecer próximo lá do litoral. >> Grande, grande mensagem.

>> E é esse o recado mesmo que eu ia te pedir, Renan, já te agradecendo pela, pela entrevista, né? Você que mora na praia da Vila em Saquaré, mas cuidado com oceano, né? Como é importante isso para que as baleias continuem usando aqui o litoral do Rio de Janeiro como rota, né, e essas imagens continuem sendo produzidas, né? É importante eh esse cuidado e essa mensagem que você nos traz aqui de preservação dos oceanos para que essas imagens também continuem sendo feitas, né? >> Sim, com certeza. Eu sou morador daqui,

nascido aqui, minha família é toda daqui da da cidade, é uma família tradicional na cidade. Então eu tenho muito carinho por Saquarema e eu fico muito feliz de poder registrar isso na frente de casa. Eh, todas as vezes que eu registro uma baleia nova é adrenalizante. Eu às vezes fico tremendo com o drone e é sempre muito emocionante poder registrar elas. Legal.

>> Obrigada mesmo, Renan. Sucesso para você e até a próxima. Valeu, obrigado aí. Boa semana para todos. >> Valeu.

>> E aproveitar que a gente tá falando de vida marinha, né? Não sei se vocês viram uma matéria do Jornal Globo que mostra que o que a gente consome pode estar chegando muito mais longe do que a gente imagina, né? Tem um estudo da UFRJ que identificou resíduos de certralina, um dos antidepressivos mais usados no Brasil no cérebro de tubarões martelo encontrados na costa aqui do Rio. Depois de serem metabolizados pelo organismo, os medicamentos são eliminados pela urina, >> passam pelo sistema de esgoto e acabam chegando ao mar. E aí, como as estações de tratamento não conseguem remover completamente esses compostos, né, eles entram na cadeia alimentar e podem se acumular em animais marinhos. Os

pesquisadores alertam que ainda não se sabe exatamente quais são os efeitos desses medicamentos nos tubarões, mas a descoberta reforça a ligação entre hábitos de consumo nossos, né, saneamento básico e preservação da vida marinha. >> Agora são 11:16. Vamos lá na apuração conversar com o Diogo Bugalho. Ele tem informações pra gente sobre a demolição do tradicional castelo de areia da praia do PP na Barra da Tijuca. Conta, Diogo.

>> Leandro, foi demolido nessa terça-feira. estrutura que se tornou um ponto conhecido da orla ao longo de praticamente três décadas, foi removida por equipes municipais após ser considerada irregular e apresentar riscos à segurança. Essa foi a segunda demolição realizada pela prefeitura porque em março uma primeira ação já havia sido feita depois que objetos perfurocortantes, materiais também incompatíveis com uma construção de areia como plástico e cimento, foram encontrados lá no local. Apesar dessa intervenção, depois o castelinho voltou a ser erguido e, portanto, acabou novamente sendo demolido ontem. A subprefeitura da Barra disse que essa ação teve como objetivo garantir a preservação ambiental da área e a segurança dos frequentadores da praia, já que a estrutura apresentava risco de desabamento e vinha sendo usada como moradia pelo artista responsável pela construção. Leandro,

>> obrigado pelas informações. Jogo bugalho. >> Agora 11:17. noticiário policial com um caso terrível, um motorista de aplicativo morto na zona norte, na Penha Circular. Rafaela Lima.

>> Bianca, a polícia investiga o caso do motorista de aplicativo que foi encontrado morto a tiros e com sinais de tortura na manhã dessa terça-feira na Penha Circular, na zona norte do Rio. Segundo parênteses, Sando Castro Menezes, saiu de casa por volta das 7 horas de segunda-feira para para trabalhar e não retornou. Às 4 de às 4 horas de terça-feira, os parentes procuraram a polícia. Pouco depois, por volta das 9:30, veio a informação de que o corpo de Sandro havia sido encontrado na rua Francisco Enes. Eh, de acordo com a família, o corpo apresentava sinais de extrema violência. Sandro teria sido

torturado antes de ser morto a tiros com mais de 20 disparos. Familiares acreditam que o motorista possa ter entrado por engano em uma área dominada pelo crime enquanto fazia uma corrida na região da Penha. A hipótese ainda não foi confirmada pela polícia. A delegacia de homicídios da capital segue investigando o caso. Bianca, >> que horror, né? Que horror. Como sofrem

trabalhadores eh que precisam circular pelo Rio de Janeiro, um Rio de Janeiro que tem cada vez menos espaço em paz, né? Você vai desviar um caminho e pode entrar numa comunidade por engano e ser morto. A polícia, claro, vai investigar a fundo, mas essa hipótese levantada pela família do do Sandro é levantada também por um histórico que a gente tem do Rio de Janeiro, de casos como esse, né? enfim, nossa solidariedade, nossos sentimentos à família e a todas as pessoas que trabalham na rua dessa forma, né, tentando levar o sustento para casa, mas preocupadas sobensão por conta da violência. >> É, e são muitos os episódios que mostram isso, Bianca, que você nos coloca aqui, né? Quando o estado não tem controle

sobre o território, os bandidos fazem aquilo que querem, né? tocam o fecham o território do jeito que querem e executam pessoas que não são bem-vindas ali. Não esqueço do caso de um secretário de turismo de Bariloche que indo pro Cristo Redentor entrou por engano no morro dos Prazeres, levou um tiro e morreu de férias. Tivemos outros episódios, né, de aquele caso de uma menina que foi baleada também aqui no Rio de Janeiro quando veio a assistir a um jogo do Atlético Mineiro aqui na cidade e terminou eh baleada também. são muitos os episódios e, enfim, eh, num cenário em que daqui a pouco a gente vem eh trazer dentro do Conversa de Bastidor uma história que é a seguinte: há 6 meses, há 6 meses o governo do Rio de Janeiro enviou um plano de retomada de território pro Supremo Tribunal Federal.

Eu trago aqui a a informação, já adiantando, vou explicar melhor dentro do conversa de bastidor, que se meses depois não prazo algum para isso ser pautado pelo Supremo Tribunal Federal. Então assim, os nossos problemas eles são muito nossos, eles são muito eh culpa da desordem governamental e da conivência das autoridades com crime organizado, mas dentro do que se pode ajudar o Rio de Janeiro, há uma má vontade explícita. explícita muitas vezes de Brasília mesmo, de deixa os problemas que o Rio de Janeiro tem para um segundo plano. E você tem esse cenário de que o Supremo Tribunal Federal tá aí há 6 meses para julgar um simples plano. Não é simples, né, mas é um plano de retomada de território que tá apresentado e nada anda, né, e o julgamento tá lá parado.

>> 11:21, Gabriel Freitas agora com informações sobre julgamento do rpper Oruan. Oi, Gabriel. >> Oi, Bianca. Pois é, um julgamento que foi retomado às 11 horas da manhã de hoje a justiça do Rio nessa audiência de instrução e julgamento do processo em que o rapper Oruan é ré por tentativa de homicídio contra policiais civis. Ouan, né? Nome artístico do Mauro David dos

Santos Nepseno é acusado pelo Ministério Público de atacar agentes durante aquela operação, né, que aconteceu no Joá, na zona sudoeste do Rio, em julho do ano passado, na casa do rapper. Os policiais tentavam apreender um adolescente que estaria na casa do artista, o rapper que é considerado foragido desde fevereiro, né, depois de ter a prisão decretada por descumprir medidas cautelares ligadas ao uso de tornozeleira eletrônica. De acordo com a denúncia, Bianca, pedras foram arremessadas contra os agentes durante a ação. A gente até relatou esse caso à época. O rapper responde por duas tentativas de homicídio qualificado contra policiais civis. Nessa a defesa

dele nega que ele tenha tentado matar os policiais, mas não descartou, né, a versão apresentada pelo Ministério Público. A audiência de hoje é uma etapa do processo em que a justiça vai ouvir testemunhas, analisar provas e dar andamento a esse caso. Essa retomada aconteceu agora a pouco, 11 horas da manhã, tá acontecendo agora a audiência. a gente volta ao longo da programação com mais informações sobre ela. Volto com vocês.

>> Obrigada, Gabriel. >> Temos Ana Paula Jalme agora 11:22 direto do Café Lamas para trazer informações pra gente sobre esse incêndio que atingiu o mais que centenário restaurante o mais antigo do Brasil. Ana Paula, suas informações. >> Leandro, nesse dia seguinte a esse incêndio, né, no Café Lamas, muita gente, curiosos também, moradores, têm parado em frente ao restaurante tentando entender o que aconteceu. Muitos ficaram sabendo ontem ainda e hoje vieram ver como é que estão as coisas. Lembrando

que segue fechado lamas, sem previsão de reabertura. Conversei aqui pela manhã com algumas pessoas. O Humberto Massai, por exemplo, ele mora aqui na região, aposentado. Ele passou em frente ao restaurante agora a pouco estranhou, as portas abaixadas, a luz apagada e ficou sabendo do incêndio pela nossa reportagem. Ele lembrou que costuma, costumava, né, frequentar o Café Lamas com os amigos e lamentou essa situação.

>> É, sabendo agora achei estranho, tá tudo apagado aqui, né? Mas eu frequentei muito aqui, nossa senhora. Aí eu vinha com a turma aqui pro pro Lamas, tá? Tomar uma cervejinha, degustar uma comida que eu me lembro, eu sou daqui do Rio. Ah, cara, eu sinto uma falta danada dos clientes que tá acostumado de frequentar isso aqui no dia a dia. Deve

tá muito sentido, né? Lógico, a gente fica triste porque conhece a história do Lamas de muitos anos. Eu conversei também com o Milton Brito, que é dono do Lamas. Ele disse que ontem tiveram que usar pelo menos quatro extintores ali, mais ou menos, mas não conseguiam apagar o fogo. Logo depois os bombeiros chegaram e agora eles estão envolvidos nessa questão do seguro.

>> A gente gastou cerca de quatro ou cinco extintores, mas não conseguiu apagar mesmo, entendeu? E graças a Deus não teve vítimas, ninguém se machucou, ninguém feriu, ninguém se feriu, saiu todo mundo em paz, entendeu? Agora eu tô aqui acionando o seguro para ver eh em quantos dias eh a gente poderá eh retornar daqui a quantos dias, entende? A Cláudia Rocha, ela é sócia administradora ali do Café Lamas, eh veio aqui, né, hoje de manhã e disse que foi tudo muito rápido ontem, inclusive ela tava no restaurante no momento do incêndio. Contou também que os funcionários já queriam ontem mesmo fazer uma força tarefa para poder limpar tudo e arrumar tudo.

>> Foi muito rápido a ação dos bombeiros, né, para não que o fogo não se espalhasse, só ficasse concentrado na cozinha. Ontem mesmo eles falaram: "Não, amanhã a gente tá aí, dona Cláudia, a gente vai fazer o mutirão, vai limpar tudo, mas a gente precisa primeiro, né, deles virem fazer a inspeção e tudo, a seguradora e tudo para depois a gente poder mexer, né? Então eu agradecia a eles, mas tem que aguardar um pouquinho ainda. >> Bom, agora pela manhã, equipes da prefeitura da Rio Luz, também subprefeitura aqui da zona sul, estiveram aqui no Café Lamas, né, fazendo inspeções, dando um suporte também pros donos do Lamas. Lembrando, esse incêndio atingiu principalmente a cozinha, começou numa fritadeira, o fogo se espalhou logo pelo exaustou, afetou a rede elétrica também. Café Lamas ainda

sem data para voltar a receber cliente. Restaurante aí mais antigo funcionando no Brasil e símbolo da cultura aqui do Rio, né? Fundada em 1874. A gente segue aqui acompanhando. Qualquer atualização volta a informar aqui. Leandre Bianca.

>> Obrigada. Ana Paula Jalme. 11:26. >> Conversa de bastidor. >> Vamos nessa quarta-feira.

começar lá pelo Palácio Guanabara, Ricardo Couto trabalhando e tá criando problema para pro sucessor no governo do Rio. Isso, Bianca, foi um dos pontos que mais ouvi repercutindo com políticos, secretários, com ex eh políticos, inclusive, com quem troquei mensagem sobre essa fala das mais contundentes feitas pelo Ricardo Couto de um processo que nós denunciamos aqui nos últimos 3 anos no CBN Rio de cootação do executivo pelo legislativo com o executivo fraco, como foi O governo Cláudio Castro, o legislativo, sobretudo na figura do seu ex-presidente Rodrigo Barcel, viu a oportunidade de criar um mecanismo de poder no Rio de Janeiro que deu para alérge uma ascendência sobre nomeação de secretários, sobre controle do orçamento, sobre direcionamento do comando de batalhão, de delegacia, de tudo que envolve decisão do governador passou a ser prerrogativa de um grupo de deputados estaduais. Isso é dado. Os políticos do Rio de Janeiro sabem disso e tem participação, inclusive da oposição, mesmo não tendo votado no Cláudio Castro, muitos inclusive ocuparam espaços na administração pública. Isso foi algo que vem desde lá de trás. Aí trago aqui muito das

conversas que eu tive, desde o Cabral, desde o Pezão até chegar no ápice com o Cláudio Castro. E aí, eh, qual é o problema que fica pro futuro governador? Porque o governador em exercício, ele cria um problema na medida em que ele cria mecanismos de valorização de servidores em subsecretarias, por exemplo. Ele reduz cargos comissionados para evitar as chegadas fantasmas ao governo do Rio de Janeiro, aos cargos públicos do Rio de Janeiro, implementa triagem para essas nomeações do governo. Tudo o que a Alerge tem para poder cobrar espaço, o governador em exercício limitou, criou ali mecanismos de transparência e no futuro o governador que assumiu o cargo em outubro, ninguém fala mais em detalhe, né? Importante,

ninguém fala mais em eleição indireta, todo mundo já dá que o próximo governador entra em primeiro de janeiro de 2026 recebendo o cargo da mão do Ricardo Cout. Isso é o que tá dado >> depois da eleição de outubro. >> Depois da eleição de outubro normal, né? Num cenário anormal. Isso será o normal.

É, pelo menos como a política interpreta o momento atual. Mas para que se tenha uma eh um outro governo, o novo governador vai precisar criar uma outra forma de lidar com AERG, porque esta forma que a gente viu ser construída nos últimos 20, 30 anos mudou com Ricardo Culto. E aí no cenário que nós temos, vou trazer aqui repercussões do lado do PL e do PSD. Primeiro, do lado do PL. partido do presidente da Alerge Douglas Ruas. A declaração que

ele deu ontem de que ele vai ficar mais 90 dias no cargo foi recebida como mais uma etapa do que o partido trata de golpe jurídico. Eles entendem que o Douglas Ruas, uma vez presidente da LERG, deveria ter assumido o cargo de governador e já fizeram esse pedido mais de uma vez ao Supremo Tribunal Federal, não conseguiram. Essa tese do golpe jurídico é restrita aos bastidores e aos discursos de poucos parlamentares, porque o PL sabe, a aprovação do Ricardo Couto cresce. Do lado do PSD, é, chega a ser até engraçado, curioso para dizer o mínimo, o esforço do Eduardo Pais e do seu grupo político para se aproximar do Ricardo Couto. Um monte de tabelinha, por exemplo, quando o governador interino limitou as regras paraa nomeação de eh servidores comissionados, o Eduardo Cavalieri foi lá, pautou o mesmo projeto na Câmara de Vereadores, a Câmara pautou, Eduardo Cavalier sancionou, isso foi celebrado. Há uma

tentativa do Eduardo Pais e do seu grupo político de se colar nesse nessa posição austera, técnica que o governador Ricardo CTO tá colocando como governador interino pro estado do Rio de Janeiro. Mas todos sabem que a lógica de loteamento de secretarias, por exemplo, para partidos aliados é feita na prefeitura. Eduardo Paz também sempre atuou de uma mesma maneira. O fato é, estamos aí com Ricardo Cto, avançando cada vez mais, prevendo ele próprio ficar pelo menos mais 90 dias no governo, o que daria ali setembro, pelo até setembro pelo menos se criou por uma contingência do tempo, uma nova forma de fazer política no Rio de Janeiro, que é um problema pro próximo governador, porque se desfizer, vai ter que decretar, vai ter que desfazer na caneta e será um ônus pro futuro. É, pelo menos é assim que parte da política do Rio tá vendo o atual momento que estamos vivendo.

>> Vamos fazer o seguinte, uma pausa pro repórter CBN. Conversa de bastidor em duas partes. Hoje você volta logo depois. 11:31. >> Repórter CBN.

Quarta-feira, 17 de junho de 2026. O presidente Lula afirmou hoje que nunca foi esquerdista. Ele deu a declaração em uma conversa na cúpula do G7 que é realizada na França. O áudio foi captado pela agência de notícias Associated Press. O líder brasileiro falava com a diretoraagal do FMI, Cristalina Georgeva, e o chancelerir da Alemanha, Frederick M. Ontem, Lula teve dois

contatos rápidos com o presidente Donald Trump. Segundo assessores do governo brasileiro, eles não trataram de temas políticos ou das recentes ofensivas americanas em relação ao Brasil, como o novo tarifaço e a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. A Prefeitura de Limeira, no interior de São Paulo, concluiu o bloqueio da ponte do esqueleto após a morte de uma jovem praticante de Hope Jump. No fim de semana, a Maria Eduarda de Lima, de 21 anos, foi lançada do local sem qualquer tipo de proteção. Do lado de Cordeirópolis, o município ainda faz a obstrução da estrutura que fica no limite entre as duas cidades. O

fechamento dos acessos é feito depois do governo federal reconhecer a responsabilidade pela área e pedir apoio para ampliar a proteção até o estabelecimento de medidas definitivas. As autoridades não descartaram a possibilidade de demolição. Nesta quarta-feira, a Polícia Civil deve continuar ouvindo testemunhas. Os três instrutores da atividade permanecem presos. O acordo para encerrar a guerra no Oriente Médio tem compensação financeira ao Irã e garantias de que a República Islâmica nunca terá arma nuclear. A informação foi divulgada pela

rede de TV CNN internacional. A emissora disse que teve acesso à íntegra do texto. O conteúdo ainda não foi divulgado oficialmente. O texto foi assinado de forma virtual no fim de semana, segundo o governo dos Estados Unidos, e deve ser firmado presencialmente em uma cerimônia na sexta-feira na Suíça. No horário de Brasília, 11:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Voltamos com conversa de bastidor. Leandro Rezende, >> pra gente amarrar aqui um outro tópico que mencionei eh no outro bloco, mas é mais um registro histórico de enquanto o governo interino tem andado numa frente, há um atraso com relação à política de segurança pública no estado. O Supremo Tribunal Federal tá há 6 meses para julgar um plano de retomada de territórios que foi apresentado pelo governo Cláudio Castro. Ainda o governo Cláudio Castro apresentou um projeto para retomar ali eh territórios em Rio das Pedras, Musema e Garden Azul, região historicamente explorada pela milícia, que recentemente foi invadida pelo Comando Vermelho. E é um uma história

que a gente acompanhou de muito perto aqui no nosso CBN Rio. Esse plano foi apresentado no dia 22 de dezembro e vamos completar na próxima segunda-feira 6 meses sem que o Supremo Tribunal Federal tenha homologado o plano para ele ser colocado em prática é necessária essa homologação. Supremo Tribunal Federal tem outras prioridades. Uma pena que algo que já esteja ali foi muito cobrado. teve participação do Ministério Público, do Ministério Público Federal, do governo do estado, da Secretaria de Segurança, do Conselho Nacional do Ministério Público. Posso citar aqui eh

instituições várias e esse plano, que é uma obrigatoriedade determinada pelo próprio Supremo, esteja aí há quase 6 meses sem ter sido sequer avaliado. Enquanto isso, Rio das Pedras, Musema e Garden Azul, como muitas outras partes do Rio de Janeiro, sofrem sobre o comando do crime organizado. E mais uma deputada de São João da Barra se engaja na criação de um novo partido. Que história é essa? É um, a deputada Carla Machado, né, para fechar aqui bem rapidamente conversa de bastidor, porque essa é uma nota mais curiosa. A gente já

tem um monte de partido no Brasil e tem outros 19 em criação. Outros 19 partidos estão disputando lá para ser criado e um deles tem o DNA do Rio de Janeiro. Carla Machado, deputado estadual recentemente filiado ao PSD, tá ajudando a criar o Partido do Autista, um importante reforço pro movimento que busca criar a primeira legenda brasileira voltada à defesa dos direitos das pessoas autistas e atípicas. A Carla Machado é reconhecida por essas pautas de inclusão, sustentabilidade e e acessibilidade, principalmente é uma embaixadora nacional desse partido, que é um dos 19 que estão ali na fila para serem criados no nosso Brasilzão lá no Tribunal Superior Eleitoral. >> Valeu. Conversa de bastidor, sempre às

quartas-feiras também em podcast. 11:37, atualizando informação do trânsito, na BR101, agora tem acidente envolvendo moto na região de São Gonçalo, sentido Niter, não, sentido Espírito Santo. Isso, sentido Espírito Santo, eh, na altura do qum 312. E aí interdita uma faixa da direita. Aliás, tem até ouvinte comentando isso, né? O Mauro passou por lá, viu? O ônibus

bateu numa moto e causa problemas, portanto, esse acidente agora no sentido do Espírito Santo da Niterói Manilha, que ficou mais cedo toda parada, virou um estacionamento por conta do acidente na Feliciano Sodré, centro de Niterói. Daqui a pouquinho a gente traz a atualização com Laí Vieira sobre essa situação da da carreta, né, do caminhão cegonha. O motorista resolveu fazer uma manobra irregular na Feliciano Sodré, no centro de Niterói. Ficou entalado no meio da pista, causando interdição nas duas direções. Pessoal que estava vindo pro Rio não conseguiu passar e afetou o trânsito em São Gonçalo também. Laí

acaba de avisar que tem atualização, tá apurando, né? Já já entra com a gente. Agora na Barra da Tijuca tem uma ocorrência policial no mergulhão Billy Blanco, uma faixa ocupada no sentido Orla na altura da cidade das artes. Equipes da Sete Rio e da Polícia Militar acionadas, trânsito com retenção e a gente vai apurar para saber o que que tá acontecendo no mergulhão Bilanco na Barra da Tijuca, na altura da cidade das artes. >> 11:39 é hora do toque de letra.

CPN Rio.

>> Toque de Letra. >> Oferecimento Monroi e Monroi Axios. Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta. V, a ferramenta do Brasil.

Renan. [música][canto]

Oi, Renan. Bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom dia, Renan Moura. Vamos falar de Copa do

Mundo, começando por Portugal, uma das últimas favoritas a entrar em campo com Cristiano Ronaldo tentando mostrar o seu valor. >> Exatamente. Cristiano Ronaldo que tá em busca aí de mais novos números com a camisa de Portugal e também na sua carreira, né, a última Copa do Mundo dele defendendo a a sua seleção. Hoje em Houston vai ter Portugal e Congo às 2 horas da tarde na abertura desse grupo K também no Asteca, no México às 11 da noite entre Uzbekistão e Colômbia. E claro que o Cristiano Ronaldo vai tentar se aproximar de outras lendas também desse futebol mundial, dessa nova geração, como Lionel Messi e também Kil Mbappé. Esses dois caras estão fazendo

história a cada partida também de um Mundial. Já entrando até nesse assunto, envolvendo esses dois jogadores. Ontem eles mostraram por foram convocados, né, Leandro e Bianca, porque ontem o Mbappé, primeiro tempo muito ruim da França, mas num segundo tempo diferente com a cara de uma das seleções favoritas ao título mundial. E o Mbappé com dois golaços conseguiu aí garantir três pontos para a França nessa abertura de Copa do Mundo contra a equipe cineira galesa, conseguindo passar diante de uma equipe que tinha sido uma zebra 24 anos atrás, com o Senegal vencendo a França por 1 a 0 lá na Coreia do Sul, no estádio de Seú. Mas dessa vez em Nova Jersy não teve jeito. A França venceu, venceu bem

e vai aí pelo menos mantendo-se na zona de classificação paraa próxima fase. Nesse momento tá na segunda posição porque a Noruega bateu o Iraque por 4 a 1 com show também de Harland e também é outro craque que tá disputando esse Mundial de 2026. Mas nesse momento quem tá na ponta dos artilheiros históricos da Copa do Mundo é Miroslave Close da Alemanha que marcou 16 gols. Messi ontem alcançou também 16 gols com um show, um espetáculo no jogo também da Argentina contra a Argélian Kansas City. O Messi só não fez o quarto porque o primeiro foi anulado. Poderia também ter sido

expulso de uma entrada dura na batata da perna do adversário, mas o juizão da partida passou o olho, falou: "Não, segue você é o Messi." Lionel Messi tem livre arbítrio para fazer o que quiser, talvez nessa Copa do Mundo. E ele com três gols, hatchbck consegue, portanto, se tornar aí o maior artilheiro de todas as copas, passando G Miller, passando Ronaldo Fenômeno, deixando para trás Pelé e claro, Lionel Messi ainda tem muita Copa do Mundo para se tornar o cara lá da ponta, mas o Kil Mbappé com a idade que tem Leandro e Bianca, apenas 27 anos, vai ter mais Copa pela frente, com toda a certeza tem grandes chances de ultrapassar os números que O Lionel Messi vai colecionar nessa Copa do Mundo. >> Estão mesmo fazendo história. Enquanto isso, Brasil com dúvida na escalação e Neymar um mês sem jogar, hein?

>> É muita coisa, né, Bianca? Ontem tinha até aquela brincadeira de rede social. Mbappê dois gols, Messi três gols, Neymar cinco filhos. Porque tá difícil encontrar Neymar em campo. Há um mês ele não joga. Pelo menos a CBF no treino de

ontem. sem acesso à imprensa. Muito mistério, né? Apresentou algumas imagens do craque do camisa 10 da seleção brasileira em campo de chuteiras, correndo, dando tapa na bola, mas é muito pouco, né? A Copa do Mundo já começou e provavelmente o Neymar não estará em campo na próxima sexta-feira contra o Haití nessa segunda rodada do grupo C. O Brasil pelo menos não deve

ter outros desfalques. Tem dois jogadores pendurados, o Casimiro e também o Ibanes. Há uma possibilidade do Carlotilot mudar a escalação em relação ao jogo de estreia, um empate com Marrocos em 1 a 1. Pelo menos o Bruno Guimarães, o Gabriel Magalhães e o Rafinha, que tinham sido poupados na última segunda-feira, treinaram ontem. Seleção brasileira treina nesse exato momento também lá nos Estados Unidos, mas escalação que é bom, a gente só deve saber realmente horas antes da bola rolar, porque para a primeira partida o Carl Anelote não divulgou a escalação para absolutamente ninguém, só disse para o elenco 3 horas antes da partida e ele vem fazendo alguns testes. A

tendência é que mude as laterais. Alexandro e Danilo devem começar esse jogo contra o Haiti. A zaga deve ser mantida com Marquinhos e também o Gabriel Magalhães. E aí, daí paraa frente são várias opções. No meio-coampo, Danilo Santos entrou bem no primeiro jogo, pode ser que ele entre na vaga do Lucas Paquetá. E na frente tem

Mateus Cunha e Hendrick brigando pela vaga do Igor Thago. A tendência nesse momento é o Mateus Cunha, que foi convocado e jogou bastante com Carlilote, ser escalado de início com Igor Thago no banco de reservas. E aí, é claro, ter aquele quarteto ofensivo, ainda com a presença de Vinícius Júnior, de Rafinha também no comando de ataque da seleção brasileira para tentar empolgar, porque por enquanto seleção brasileira que sempre é considerada uma das favoritas ao título mundial, tá um passo atrás em relação a outras equipes, como a França, como a Argentina, como a Alemanha e hoje ainda tem Portugal. A gente também vai ficar acompanhando esse jogo no futebol Globo CBN para saber como será Cristiano Ronaldo e os lusitanos, os portugas. >> Show de bola, Renan Moura, sempre muito bom de receber aqui no nosso toque de Letra. Vamos nessa, seguir acompanhando

a Copa do Mundo. Finalmente termina hoje, né, a primeira rodada da Copa do Mundo e vamos aí na sexta-feira. É bom ganhar do Haiti, hein? É bom ganhar do Haiti, com esses perninhas todos, cada um fazendo um gol para eles ficarem felizinhos e a gente isso, pra gente começar a andar nessa Copa do Mundo. Valeu, Renan.

>> Um abraço. Valeu, galera. >> Tchau. >> Comercial. Já voltamos.

>> CBN Rio >> na Stutgar. Você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu Porche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, Carquer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10585/atiju e agende o seu serviço estutigar sua referência. Por Já está no arceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Meer. Cristina Heg é

um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? o que você vai executar no ponto de venda ou através do e-commerce. [música] Então, esse olhar mais amplo do negócio e você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o

CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia

Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e Relacionamento que fazem história. >> Nesta quarta, a bola rola de montão [música] na Copa do Mundo e o Futebol Globo CBN vai contar todas as emoções. Quem dá largada às 5 da tarde é a Inglaterra.

>> Inglaterra, Croácia. Edson Mauro, Carlos Eduardo Ébola e Renan Moura batem tudo de primeira. Mais tarde, às 11 da noite, é a estreia da Colômbia. >> Colômbia, Uzbekistão. >> Rodrigo Bitar, Michele Silva e Talita Judice estarão ligados na partida. Após

os jogos começa >> central. >> Francisco Aelo chega e traz tudo que rolou em mais um dia de mundial. >> Futebol. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No mundial, você sabe, é só precinho show de bola. Va, a

ferramenta do Brasil.

CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Laí Vieira de volta com a gente, direto de São Gonçalo, trazendo outros detalhes, né, atualizações sobre o acidente que aconteceu hoje cedo em Niterói, na Feliciano Sodré e parou completamente o trânsito em Niterói, em São Gonçalo, para quem vinha pro Rio de Janeiro. Agora a situação já bem melhor, mas a gente ainda precisa entender eh que que vai sobrar para esse motorista da carreta que fez uma manobra irregular e causou esse problema todo, né, Laí Vieira? >> Exatamente isso, Bianca. Acabei de questionar Nitrans para saber se o motorista ou a empresa responsável por esse caminhão serão multados ou sofrerão alguma medida administrativa, já que o órgão informou que esse acidente foi realmente provocado por uma manobra irregular do caminhão cegonha. A gente

tá aguardando o posicionamento da NITS. Enquanto isso, equipes da Enel seguem trabalhando no poste atingido por esse caminhão na Avenida Feliano, eh, Feliciano Sodré, no centro de Niterói. O local permanece isolado para esse trabalho ser feito, já que o equipamento tá sendo substituído. Equipes da NIT estão no local orientando os motoristas e dando todo o suporte ali aos trabalhadores da Enion. E por causa ainda desse acidente, o trânsito segue sendo desviado pela Avenida Jansen de Melo, rua Barão do Amazonas e Avenida Washington Luiz. E os reflexos ainda são

sentidos em diversos pontos da cidade. Começando pela BR101, no sentido Niterói, há retenções apenas agora no trecho da Avenida do Contorno por causa da ocorrência. Já no sentido Espírito Santo, vocês já devem ter registrado, teve um acidente na altura de São Gonçalo e por conta desse acidente, motoristas estão enfrentando congestionamento. A Alameda São Boaventura segue com lentidão entre o Getulinho e a Rua Professor João Brasil. Avenida Dr. Marte também registrando

problemas enquanto a rua General Castriotro apresentando melhoras, tá, nesse panorama em direção ao centro de Niterói. Há lentidão ainda na Noronha Torresão e na Avenida Dr. Paulo César entre o Cubango e a chegada Marquês de Paraná. No centro de Niterói, trânsito é muito intenso na Avenida Amaral Peixoto e na rua da Conceição. Agora a gente aguarda um posicionamento da Nit Trans para saber qual vai ser a punição para esse motorista que fez essa infração, causando um grande congestionamento aos motoristas que seguiam de São Gonçalo para Niterói e também direção ao Rio de Janeiro. Bianca,

>> exatamente. E tem que ser punido, né? tem que ser autuado, porque foi uma atitude completamente individualista, egoísta, imprudente, que causou um impacto enorme para milhares de pessoas. Niterói, um carro enguiçado já para tudo, né? Você vê a Noronha Torresão, por exemplo, é lá em Santa Rosa e ali fica ruim, mesmo sem ter acidente nenhum. Imagina uma coisa dessa

acontecer e fechar uma das vias tão importantes do centro que levam com destino à ponte Rio Niterói. >> É. se impressionar mesmo, Bianca, porque Niterói sofre com esse problema do trânsito em qualquer circunstância, né? Em qualquer horário também. Você que é moradora, sabe muito bem disso. Eu que

sou eventual na cidade, sei também que não tem horário, é de tarde, de noite, de dia. Realmente é o negócio tá tá complicado. Beca, deixa eu fazer um registro aqui de uma reportagem do RJ2 eh, de ontem e acho que é muito importante ainda na linha do que conversamos ao longo de todo o CBN Rio hoje sobre as manifestações do governador em exercício Ricardo Couto e do uso de dinheiro público, né, até para para trazer uma informação que ficou faltando no Conversa de Bastidor. foi publicada hoje no Diário Oficial a primeira informação minha, depois a do RJ2, mas foi publicada hoje no Diário Oficial a exoneração do coordenador de emendas parlamentares da Secretaria de Ciência e Tecnologia, Adriano Conceição Magalhães, que é o responsável pela articulação e execução das emendas destinadas por deputados estaduais. É uma ofensiva do atual governo para regular também a distribuição de recursos do Estado pelos deputados estaduais. Esse esforço que o governador

Ricardo Couto tem feito nesse caso das emendas parlamentares, ele foi revelado aqui pela conversa de bastidor na última quarta-feira. A gente contou de 97 processos abertos pelo governador interino para regular a distribuição de R$ 12 milhõesais que os deputados controlam e estavam mandando a exmo pras prefeituras. Ah, por ciúncola, manda aí R$ 100.000 para eles comprarem um carro, seja lá qual for, sem muita ideia. E aí dentro desse esforço de controle de gastos, a Secretaria do Ambiente do Estado do Rio de Janeiro, reportagem do RJ2, mostrou que exonerou 250 pessoas desde a saída do governador Cláudio Castro. O atual secretário, Rodrigo

Mascarenhas diz que identificou funcionários fantasmas, pessoas que estavam ali eh, dentro do gabinete, imediatamente subordinadas ao secretário, que não apareciam para trabalhar. Ele diz: "Quando eu cheguei aqui no primeiro dia, cheguei e não tinha mais ninguém nomeado. Entrei em contato com o secretário que tava saindo, marquei uma reunião para fazer uma transição e a análise inicial revelou um número de mais de 130 pessoas. ocupadas ali, que estavam nomeadas e que não trabalhavam na secretaria, que não tem acesso ao sistema da secretaria. Funcionário fantasma na cara dura de de certo, confirmado pelo atual secretário, o secretário Rodrigo Mascareng chegou por lá. O ex-secretário Bernardo Rossse nega

que houvesse funcionários fantasmas na sua gestão. Diz que a acusação é grave, que precisa ser acompanhada de provas, mas é fato que o loteamento de cargos do estado do Rio de Janeiro, ele foi amplo e que agora a gente tá tomando conhecimento dele com os secretários já com algum período no cargo dizendo: "Olha, cheguei aqui só tinha era um cabide de emprego essa secretaria". >> 11:55. Vamos voltar a falar com Diogo Bugalho sobre o que aconteceu na Barra da Tijuca no mergulhão Bilanco, que ficou interditado. E agora, qual é a situação de momento?

Foi, foi uma ocorrência policial, né, Diogo? Do que que se trata >> isso, Bianca? Foi uma perseguição aí a veículo roubado. De acordo com a Polícia Militar, cinco criminosos estavam nesse carro roubado e entraram em confronto com os policiais do Batalhão do Recreio. Eles foram interceptados lá no mergulhão Billy Branco, que dá ali na altura da Avenida Atirton Sena. E aí dois dos

bandidos ficaram feridos, foram baleados e levados pro hospital Lourenço Jorge, os demais foram presos. Uma pistola também foi apreendida com esse grupo. A situação nesse momento tá normal no mergulhão Billy Blanco. Essas pessoas, esses carros envolvidos, viaturas já saíram de lá. Trânsito fluindo normalmente. Foi só realmente aí um

grande susto para quem tava por lá na região. Bianca. >> É. E aí, infelizmente, a gente vai naturalizando, né? É mais uma ocorrência policial no Rio, né? Mas no meio de uma

manhã movimentada, né? Você tem um tiroteio, uma troca de tiros num mergulhão importante na barra e com dois suspeitos baleados. Enfim, eh, não dá pra gente naturalizar mesmo. E o trânsito no mergulhão, Diogo, informação, eh, só para frisar, tá liberado, né, e até com boas condições, as pessoas imaginam estejam até evitando ali, >> né, mas tem impacto na ligação entre a Avenida das Américas e a Atirton Sena, no trecho entre a estação Parque das Rosas e a cidade das Artes. Léo Vieira, nosso informante do trânsito, nosso repórter de trânsito, sempre contribuindo aqui mesmo depois de já fechar o expediente dele, né? Um abraço,

viu, Léo? >> Formação de trânsito agora pro futuro, Bianca, a operação lei seca vai ser ampliada. As vésperas dos 18 anos da promulgação da lei seca, que vai ser celebrada aí na próxima sexta-feira, dia 19 de junho, o governo do Rio anuncia a ampliação do número de equipes de maior incidência de alcolemia, como finais de semana e feriados, ampliando a cobertura em pontos estratégicos e de grande circulação de motorista em todas as regiões do estado. Primeiro dia dessa nova atuação da lei seca acontecerá amanhã em alusão, né, ao aniversário dessa legislação que transformou a segurança viária no país. Desde o início da lei seca aqui no Rio de Janeiro, em 2009 até a semana passada, o programa realizou 43.857

operações, abordou quase 5 milhões de motoristas e aplicou 1.191.000 multas, além de ter identificado 371.000 casos de alcolemia, foram promovidas também ações educativas que impactaram quase 1 milhão de pessoas. Portanto, lei seca ampliada a partir de amanhã.

Vamos fechar com uma ação solidária, né, de doação de sangue. Rafaela Lima, suas informações. >> Bianca, uma parceria entre mobilidade e solidariedade quer facilitar a vida de quem deseja doar sangue aqui no Rio. O Metror Rio passou a integrar a campanha Rota Solidária 2026, promovida pelo Emorrio, que oferece transporte gratuito para incentivar a doação de sangue até a próxima sexta-feira. A ação reúne os principais modais de transporte da cidade e garante o benefício para todos que comparecerem ao hemorrio durante o período da campanha, independentemente de estarem aptos ou não após a triagem clínica. Após o atendimento, o

participante recebe o equivalente a duas passagens para custear o deslocamento. A iniciativa busca aumentar o número de doadores e ajudar a manter os estoques de sangue em níveis adequados. O sangue coletado pelo hemorrio abastece mais de 100 unidades hospitalares em todo o estado do Rio de Janeiro, atendendo pacientes em cirurgias, tratamentos oncológicos, transplantes e emergências. Para participar, basta comparecer o Emorrio na rua Frei Caneca número 8, aqui no centro do Rio até sexta-feira, entre 7 da manhã e 6 da tarde, informar o meio de transporte utilizado para chegar à unidade. Bianca, >> legal. Obrigada, Rafaela.

Bom, deixa eu agradecer aqui a participação dos nossos ouvintes e recebi aqui o e-mail da Eliane, deixa eu buscar o nome dela certinho, Eliane Lordelo. >> Não sei se chegou aí para você, >> Leandro, >> mas acho que não. Mandou só para mim. Mas dizendo o seguinte, voto em Renan para técnico da seleção brasileira, se referindo a Renan Moura, >> e em Leandro Rezende para governador do estado. >> Ah, tô >> E aí eu perguntei para ela, respondi aqui no e-mail, mas o que que sobra para mim? O que que sobra pra Bianca Santos,

hein? Eliane, um beijo para você. >> Eu tô fora dessa de governador do Rio. Prefiro disputar lá com ficar de auxiliar técnico do Renan na seleção brasileira, [risadas] né? E o auxiliar técnico, aliás, que tem a melhor das funções, né? ficar lhe auxiliando. Não

tem que a a decisão não vai ser ele xingado de burro, né? Quem vai ser eventualmente é o nosso querido Ancelote. Prefiro ficar ali de auxiliar. Deus que me defenda pegar essas essas essas profissões, né? Não é mole, não.

>> É. Então vamos encerrando o CBN Rio de Hoje, agradecendo muito a sua participação, né? Você que nos honra aqui com a sua audiência e com contribuições ao longo do CBN Rio pelo WhatsApp 997642381. Salva aí nos seus contatos para você que ainda não salvou. É legal ter, né?

passou por alguma coisa diferente na cidade, no estado, um flagrante ou quer comentar o assunto, quer dar um pitaco aqui? Fique à vontade para isso. >> Então vamos nessa, encerrando aqui os trabalhos de hoje do nosso CBN Rio, produção de Rafaela Lima, Laí Vieira, Clara Argento, os trabalhos técnicos de Laert Afonso, Diogo Bugalho na apuração. Esse é o nosso time do CBN Rio. Vem aí o CBN Brasil agora e amanhã estamos de volta. Que horas? 9:30 da manhã, tá?

>> E se quiser continuar com a gente ao longo do dia, vai no Instagram CBN Rio de Janeiro, no nosso site também cbn.com.br. br. Todo o conteúdo que entra no programa fica à sua disposição.

Um beijo, uma ótima tarde. >> Valeu. Tchau. Tchau. >> CBN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende.

CBN, top de 5 segundos.