---
video_title: "Lula fala em 'guerra da verdade' com Trump, EUA ampliam ataques no Irã e Reino Unido tem novo premiê"
video_id: syF5VG1Segg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=syF5VG1Segg
video_date: 2026-07-17T22:03:37+00:00
video_description: |
  Em fala sobre o tarifaço, Lula diz que quer travar com Trump a guerra da verdade. Estados Unidos ampliam ataques no Irã com bombardeios a pontes, aeroporto e estação ferroviária. Lula bate o martelo, e Patrus Ananias será candidato do PT ao governo de Minas. Andy Burnham será o sétimo primeiro-ministro do Reino Unido em 10 anos. Milton Nascimento é internado com pneumonia.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN, em fala sobre o tarifaço, o Lula diz que quer travar com Trump a guerra da verdade. Estados Unidos ampliam ataques no Irã com bombardeios a pontes, aeroporto e estação ferroviária. Lula bate o martelo e Patrus Anania será candidato do PT ao governo de Minas. >> [música] >> Andy Burnham será o sétimo primeiro ministro do Reino Unido em 10 anos. Milton Nascimento é internado com pneumonia.

[música]

[música] Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de sexta-feira, 17 de julho de 2026. >> [música] >> Em menos de meia hora, eu te conto as principais notícias do dia. Presidente Lula disse nessa sexta-feira que só vai comentar o novo tarifaço depois que o presidente Donald Trump se manifestar sobre o assunto. Essa declaração foi feita durante uma visita à carreta da saúde da mulher na Fiocruz, a Fundação Osvaldo Cruz, no Rio de Janeiro. No discurso, Lula disse que não

vai permitir que a sociedade seja enganada pelo governo americano e cobrou respeito à soberania do país. Vocês percebem, companheiro da imprensa, vocês percebem que eu falei para caramba e não falei do tarifá? Não vou falar porque a notícia tem que ser o SUS, a notícia tem que ser as nossas carretas, a notícia tem que ser o tratamento das mulheres. Por isso eu vou deixar para falar do tarifaço. Quando o Trump falar, quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não

falar, eu não falarei, porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. ou é mais verdadeiro que nós, ou não vai enganar a sociedade brasileira. >> Falou que não ia falar falando e mais tarde, em outro compromisso, Lula diz que quer fazer com Trump a guerra da verdade e da narrativa e que o americano vai ter que aprender a usar a arma da palavra. No dia anterior, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse que Lula tinha colocado o ego acima de um acordo, mas a resposta a isso ficou a cargo dos ministros do governo, como você ouviu aqui no panorama. Governo que tenta medir o tamanho do impacto político antes de anunciar as primeiras medidas contra os Estados Unidos. O

ministro da Fazenda, Daril Durigan, disse que não cabe falar em retaliação, mas em avaliar os mecanismos de reciprocidade e que tudo vai ser feito com muita cautela. A Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, Apex, projeta que o tarifaço impacta mais de 7 bilhões de dólares das exportações brasileiras, especialmente em São Paulo e Santa Catarina. O presidente da Apex, Laudemir Miller, disse que a agência vai lançar mês que vem um plano de diversificação de mercado para esses produtores venderem para outros países. E ele criticou a decisão do governo americano. >> Consideramos absurda do ponto de vista comercial. ela não tem nenhuma lógica,

eh, e não há uma entidade ou uma empresa americana eh que esteve junto conosco, que defenda a tarifa. >> Nessa sexta, a Confederação da Agricultura e Pecuária informou que cerca de 36,5% das exportações do agro para os Estados Unidos deverão ser atingidas, ainda que a lista de isenção de produtos tenha reduzido o alcance da medida. Entre esses itens que ficaram de fora estão carne bovina, suco de laranja, pescados e mel. Por outro lado, permanecem na lista madeira, arroz, uva, ovos e açúcar, que no ano passado responderam por cerca de 4 bilhões e meio de dólares em exportações brasileiras para os americanos. [música]

Informações da guerra, porque o Irã acusou os Estados Unidos nessa sexta-feira de fazer bombardeios contra pontes, um aeroporto e uma estação ferroviária na maior escalada desde o recomeço dos ataques. De acordo com a agência de notícias estatal Irna, sete pessoas morreram e imagens mostram pontes destruídas em uma cidade litorânea. Há relatos também de ataques na cidade que abriga a única usina nuclear do país. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, não descartou uma invasão por terra a costa e às ilhas iranianas. E o site de notícias Axios publicou que os Estados Unidos informaram Israel sobre o envio de dezenas de aeronaves de reabastecimento adicionais ao país, aumentando a impressão de ampliação da ofensiva militar americana. Em resposta,

o Irã lançou mísseis contra bases e aeronaves militares americanas na Jordânia, no Kuwait, no Qatar, onde fica a maior instalação militar dos Estados Unidos no Oriente Médio. O governo do Kuwait informou que vários militares ficaram feridos e que uma usina de energia e dessalinização de água foi atingida, o que causou um incêndio e prejudicou a rede elétrica local. O Irã também relatou ter feito um ataque a uma base americana na Síria, o primeiro no país desde o início da guerra. Mas uma fonte militar síria disse à agência Reuters que o ataque não atingiu o local e não houve vítimas ou danos materiais. No estreito de Ormus, fuzileiros navais americanos abordaram um navio tanque para manter o bloqueio americano e um navio de bandeira tailandesa que ignorou avisos da marinha do Irã foi alvo de um ataque.

Interrupção no estreito de Ormo reflete no preço do petróleo. No momento em que eu gravo, o barril do tipo Brand sobe 4% em relação ao dia anterior, negociado a 87. Desde o recomeço dos ataques, o petróleo já subiu 24%. Por isso, o governo Lula decidiu manter o benefício de R$ 1,12 por litro de óleo diesel. As bolsas de Nova York caíram com a queda das ações das empresas de tecnologia e a Apple voltou a ser a empresa mais valiosa do mundo, retomando o posto da produtora de chips e semicondutores Nvidia depois de 1 ano e 2 meses. Aqui no Brasil, o principal

índice da bolsa ficou praticamente estável, caindo 0,06% aos 173.700. 714 pontos. No acumulado da semana, o Ibovespa caiu 2,33%. O dólar comercial subiu 0,25%, cotado a R$ 5,11.

O euro vale R,84 com alta de 0,27%. [música] O Banco Central divulgou que a economia brasileira registrou uma leve expansão em maio. O índice IBCBR subiu 0,1% na comparação com abril. O resultado mostra que a atividade econômica continua em ritmo de crescimento, mas com uma intensidade moderada. Quando olhamos pros setores, o desempenho foi desigual.

A indústria avançou 0,4% e o setor de serviços cresceu 01. Por outro lado, a agropecuária recuou 1%. Sem o peso do campo, a expansão da economia em maio ia ser um pouco maior, de 0,2%. O patamar atual do indicador reflete as expectativas do mercado financeiro de um crescimento mais contido para esse ano, [música] diante dos juros altos que encarecem o crédito e seguram o consumo. Ainda assim, o saldo de médio prazo segue positivo. No trimestre que

terminou em maio, o IBCBR acumulou uma alta de 0,7% em relação aos 3 meses anteriores e no acumulado de 12 meses, a atividade econômica brasileira tem um avanço de 1,4%.

Falando em eleições, [música] agora, o presidente Lula decidiu que o candidato do PT ao governo de Minas Gerais vai ser o deputado federal Patru Ananias. Minas Gerais é o segundo maior colégio eleitoral do país e tem uma importância histórica. Tradicionalmente, quem vence no estado acaba eleito presidente da República. Patruzaniananias tem 74 anos e foi ministro do desenvolvimento social, sendo um dos responsáveis pela implementação do Bolsa Família. O anúncio oficial deve acontecer na segunda-feira.

E o ex-presidente do STF, Joaquim Barbosa, que se filiou recentemente ao Democracia Cristã, comunicou ao partido que não será candidato a presidente da República. A informação foi antecipada pelo jornal Folha de São Paulo. A candidatura tinha sido anunciada em maio, o que provocou protesto do ex-deputado Aldo Rebelo, que era o pré-candidato até então. [música]

A Caixa Econômica Federal mudou o calendário dos sorteios das loterias que eram feitos aos sábados. A alteração vai começar a valer já neste fim de semana. Então, com a regra, os concursos da Mega Cena, Loteria Federal, Loto Fácil, Quina, Time Mania, Dia de Sorte e Mais Milionária saem da noite de sábado e vão acontecer aos domingos às 11 da manhã. De acordo com a Caixa, Mudança entre vigor, neste domingo, dia 19, e os sorteios de quarta-feira da Mega Cena e os concursos de outros dias das demais modalidades não vão sofrer nenhuma alteração. Quem quiser tentar a sorte vai poder registrar as apostas até às 10 da noite de sábado. Os bolões ficam

disponíveis na internet até 15 minutos antes do início de cada sorteio e o banco reforçou que as regras dos jogos, os preços, as chances de ganhar continuam as mesmas. Os sorteios vão seguir com transmissão ao vivo pelo canal da Caixa no YouTube, direto do Espaço da Sorte em São Paulo. No último sorteio, ninguém acertou as seis dezenas e o prêmio principal acumulou em R5 milhões deais. O jornalista Renato Machado foi velado e cremado no Memorial do Carmo, no Rio de Janeiro. Ele morreu na quinta-feira aos 83 anos de insuficiência cardíaca. O

velório reuniu diversos colegas de profissão a jornalista Leilane Noibart, que dividiu a bancada do Bom Dia Brasil com Renato por 7 anos, esteve por lá. Acho que o ensinamento é: leia, estude, aprenda, se interesse. Renata é uma pessoa muito atenta, muito culta, então eu acho que não dá para você ser jornalista sem ter interesse. Que eu me despedi, né, do jornalismo diário semana passada e aí a gente falou por mensagem e ele tinha estado internado e aí a gente combinou, ele tava em casa já e aí o combinado era o seguinte: quando ele melhorasse a gente ia almoçar junto de novo. Quem sabe a gente almoça lá em cima hora dessa.

>> A jornalista Ana Luía Guimarães, apresentadora do jornal local da Globo no Rio, também prestou sua homenagem. >> O Renato foi um grande jornalista, um grande colega, um grande amigo, um homem de uma elegância de alma incomparável. É, ele vai fazer uma falta imensa. >> Também compareceram jornalistas Ednei Silvestre, Mariana Gross e a atriz Vanessa Gerbelli, amiga da viúva de Renato. A filha do jornalista, atriz Duda Machado, que atuou em Malhação em 2007, publicou uma homenagem na internet e escreveu que deu tempo de viver cada segundo ao lado do pai.

Morreu aos 81 anos a atriz irlandesa Brenda Freaker, que interpretou a mulher dos pombos do Central Park no filme Esqueceram de Mim dois. Freaker venceu oar de melhor atriz coaduvante em 1990 pelo filme Meu pé esquerdo, onde interpretou a mãe do personagem de Daniel Day Lewis. [música]

E o Partido Trabalhista do Reino Unido tem oficialmente um novo líder. O ex-prefeito da grande Manchester, Andy Burnham, assumiu o comando da legenda nessa sexta-feira e com a decisão, ele vai se tornar o novo primeiro ministro britânico no lugar de Kier Starmer, que renunciou. Starmer estava no poder desde julho de 2024, mas a popularidade dele despencou por causa de vários escândalos e de uma economia estagnada que gerou forte pressão interna paraa saída dele. Para assumir o posto, Burnham venceu uma eleição legislativa suplementar em 19 de junho, que garantiu a ele uma cadeira no parlamento, uma exigência para disputar a liderança do partido. Ele teve uma vitória expressiva com apoio de 379 deputados trabalhistas, além de 23 indicações de sindicatos e sociedade socialistas filiadas. Essa foi a

terceira tentativa dele de comandar o partido depois de tentar sem sucesso em 2010 e em 2015. E a mudança oficial paraa residência de Downing Street deve acontecer no dia 20 de julho, depois de um encontro privado com o rei Charles I, como é tradição. No discurso de Vitória, Burnham fez duras críticas ao modelo econômico das últimas décadas e disse que o Partido Trabalhista voltará a atender lugares que há tempos esperam políticas públicas. Andy Bernh ocupou uma cadeira no parlamento entre 2001 e 2017. Ele se identifica com a centroesquerda e já se declarou socialista. Entre as principais

bandeiras dele estão o investimento em transporte, moradia e no sistema público de saúde, além de uma descentralização para diminuir a desigualdade econômica entre o norte e o sul da Inglaterra. Na política externa, ele defende uma postura mais firme a favor de Gaza. Na pauta social, Burnham é um defensor histórico do casamento entre pessoas do mesmo sexo, mas recentemente adotou uma postura mais recuada sobre direitos de pessoas trans, pedindo o fim da discussão sobre o tema. Sobre imigração, ele já se posicionou contra leis mais duras para proprietários de imóveis, mas neste ano também recuou em propostas que facilitavam benefícios para imigrantes sem residência permanente. [música] No México, um terremoto de magnitude 7,3 atingiu a costa de Tiapas e acendeu alerta pro risco de tsunami. Segundo o

serviço geológico dos Estados Unidos, o tremor ocorreu a 15 km de profundidade no mar, perto de Puerto Madeiro, uma vila de pescadores que fica colada na fronteira com a Guatemala. Testemunhas disseram que o abalo sacudiu prédios e provocou correria na cidade da Guatemala. Os tremores também foram sentidos em El Salvador, mas não houve registro de feridos. A Europa ainda enfrenta a terceira onda de calor deste verão e os efeitos na saúde preocupam as autoridades. Na França, a agência sanitária da região de Ilde France, que inclui a capital, divulgou que o número de mortes em Paris e a redores, mais que dobrou em relação ao ano passado, foram mais de 3.000

mortes registradas em junho provocadas pelo calor extremo. Uma rede de monitoramento apoiada pelo Centro Europeu de Prevenção e Controle de Doenças e pela Organização Mundial da Saúde revelou que a segunda onda de calor no fim de junho provocou mais de 10.000 mortes em excesso em toda a Europa. A grande maioria das vítimas tinha 65 anos ou mais. A Itália tá em alerta máximo com termômetros perto dos 47º na Sardenha. O Ministério da Saúde

Italiano informou que a mortalidade entre os idosos já subiu 3% desde o fim de maio. E mais de 200 incêndios florestais permanecem fora de controle no Canadá, enquanto a fumaça gerada pelas chamas avança sobre o Nordeste dos Estados Unidos. O presidente Trump, num lapso de ambientalismo, disse que o país vizinho tem negligenciado a preservação de suas áreas verdes há anos e que os custos bilionários aos Estados Unidos devem ser acrescentados às tarifas que o Canadá paga atualmente. Autoridades locais e a governadora de Nova York pediram que a população evite atividades ao ar livre. >> [música] >> E essa fumaceira toda acendeu alerta até pra final da Copa do Mundo no domingo.

Mais de 80.000 torcedores vão ao Met Llife Stadium e outros 50.000 vão se reunir no Central Park. A chuva de sábado e uma frente fria no domingo de manhã podem dissipar a névoa perigosa antes do jogo. E o juiz Wilton Pereira Sampaio ficou de fora, viu, das últimas duas partidas.

Ele era cotado para uma final europeia, mas a classificação da Argentina pra decisão acabou virando um obstáculo. Com isso, a final vai ser aptada por Slávico Vintite da Eslovênia, o mesmo árbitro da estreia do Brasil no torneio contra Marrocos. Já a disputa pelo terceiro lugar vai ficar com o venezuelano Ressus Valenzuela. O último brasileiro a aptar Romoaldo Arpi Filho no título da Argentina em 1986. Antes dele, Arnaldo César Coelho comandou a final de 1982.

E a disputa pelo terceiro lugar acontece neste sábado às 6 horas entre França e Inglaterra. Afinal, entre Espanha e Argentina vai ser no domingo às 4 da tarde. Já tem seu palpite? [música]

E antes da rádio Sucupira de todas as sextas e ainda uma última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por ler Reisgolveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Essa música que encerrava o Bom Dia Brasil me levou de volta para esse tempo marcante. Grande Renato Machado. Diz a Mariana Oliveira Costa que não escreveu de onde tá ouvindo panorama. Mas eu

também, viu, Mariana, quando ouvi, relembrei minha infância e fiquei até arrepiado hoje porque o Bom Dia Brasil fez uma homenagem usando justamente essa esse encerramento com imagens de Renato Machado e a música que vem do Lago do Cisne de Tovsk. Quem não ouviu, ouça o episódio de ontem. A Carol Borges de Cataguazes, Minas Gerais, gostou da homenagem. Achou que o meu jeito de falar lembra o dele, de Renato Machado. Que honra, hein?

longe disso. Ela tá torcendo paraa Espanha na final, já que a Bélgica do marido dela, que tá na Polônia agora, ficou de fora da Copa. Valeu, Carol. Bom dia, Leandro. Aqui sou o seu xá. Leandro

Nogueira. Moro na Espanha em Palma de Mallorca. Acompanho o podcast todos os dias. Escuto pela manhã, quando estou no trabalho, na sua voz e ao meio-dia, horário da Europa. Apenas meia hora de podcast, mas é suficiente e intenso de informações. Se fosse mais longo,

poderia escutar tranquilamente. Grato pelo seu trabalho e de toda a equipe. Vai torcer pela Espanha, imagino eu, né? Me conta se tá calor aí também. Aliás, toda a audiência que tá na na Europa, conta para mim como é que tem sido essa onda de calor.

Mais um aqui. Leandro, me atualizo e agradeço muito o modo dinâmico como nos atualiza diariamente. Isaac Oliveira de Vitória da Conquista na Bahia. Eu que agradeço. E um ouvinte aqui diz o seguinte: "Queria pedir uma música, Veludo Marrom da Liniker, que no fim de semana passado fez um show histórico, sendo a primeira mulher trans a lotar um estádio de futebol para cantar as músicas do seu próprio álbum. Quem pediu

foi o Jonathan Leite de Bauru, no interior de São Paulo. Eu não costumo atender pedidos de música, é mais comum no panorama da manhã, mas eu vou abrir uma exceção música pro Jonathan. Quanto você dorme, eu cheiro você para guarda [música] na memória o tom do meu veludo cor marrom. Abri uma exceção pelo fato histórico mesmo. Obrigado, Jonathan pela lembrança. E antes de aproveitar o fim

de semana, não esquece de deixar o panorama salvo aí na sua biblioteca do Spotify. [música] >> E ouvindo Liniker, a semana foi [música] de confirmação do novo tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. Uma medida que seria só econômica não fosse a investida do governo Trump e de Marco Rúbio sobre as eleições de todos os países da América Latina. Não seria diferente no Brasil. Isso é tema pra Rádio Sucupira.

>> [música]

>> Maus sucupiranos recebem ordens de potências estrangeiras interessadas em manter o nosso povo no atraso e na dependência. >> Flávio Bolsonaro, de maneira patética, foi até os Estados Unidos para defender o Brasil da taxação, dizendo que seu amigo Trump faria alguma coisa, [música] ficaria comovido. Trump taxou a gente ligou, até porque o Trump só usa esses idiotas. Conclamemos o povo sucupirano a se levantar [música] e a protestar. >> Tar Flávio ataca novamente. Primeiro a

gente tem que chamar Flávio e Eduardo Bolsonaro e traidores da pátria. Tudo começou com eles. Senhor, me perdoe. Eu pensei tão mal do senhor e eu não entendia a sua atitude patriótica. Senhor me per aqui tentou, [música] né, de todas as formas evitar que essa tarifação chegasse até o Brasil. O Lula

fez força para isso, né? cavou [música] pênalti, conseguiu, chegou a tarifa contra os interesses do povo brasileiro. >> Oxe, e tem gente que que acha que eu eu sou responsável? >> Se tem. É o que a oposição está querendo provar.

>> Canonismo. Isso é canonismo. >> Lula descobriu que ele se beneficia. Toda vez que os Estados Unidos faz algum ataque diplomático contra o Brasil, o Lula fala: "Ah, estou brigando com os Estados Unidos". E o Lula aumenta a popularidade dele frente, Chucupira.

>> Presidente [música] Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, [música] Lula colocou o seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. >> Ah, mas a imprensa tá rodando por aí é que tudo isso aí é mentira, não é? Não, se nós tomarmos os providenciamentos cautelatórios para transformar essa mentira numa verdade.

>> As declarações do secretário de estado, Marco Rúbio, são inaceitáveis, [música] ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. >> Só matando esse filho de um cão. >> Incrível, nojento. >> Só matando >> o torico.

>> É que é um caba safado. F do cão que vive de xingamento e xingamento contra mim, mas agora ele já tá passando dos limites. >> A gente vai seguir protegendo o Pix, o maior símbolo da nossa soberania financeira. Nós seguiremos protegendo a nossa soberania geológica sem viralice [música] e nós seguiremos protegendo a nossa democracia contra a interferência internacional indevida. Audorico, derrotado. Derrotado por essa máfia

imperialista internacional das grandes potências que não querem que Scupira a saia do atraso do subd desenvolvimento. >> Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema, é um problema dele. Agora não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. Agora, se eles pensam que eu tô morto, eles vão ter uma grande surpresa, porque um paraguaçu é que nem um coqueiro, uma ventanil verga, mas depois levanta. [música]

As falas da novela O Bem Amado foram cedidas pelo acervo da TV Globo. O texto é de Dias Gomes e a interpretação do prefeito Odorico Paraguaçu é de Paulo Gracindo, edição de Edmilson Fernandes e Cláudio Antônio. Lembrando que a Rádio Sucupira tem podcast próprio também, caso você tenha perdido algum episódio ou queira compartilhar. E eu termino com mais música para mandar boas energias a Milton Nascimento. Cheguei a tempo [música] de te ver acordar. Eu vim correndo à frente do

sol, [música] abri a porta e antes de entrar rev a vida inteira. >> O Milton tá internado desde quarta-feira para tratar uma pneumonia. A equipe dele divulgou nessa sexta que o cantor apresenta quadro estável com boa evolução clínica e deve ter alta nos próximos dias. Milton tá com 83 anos. Recentemente, o filho dele, Augusto Nascimento, revelou em entrevista à revista Piauí, que o Milton recebeu o diagnóstico de demência. Doença causa a

morte de células nervosas do cérebro e tem sintomas parecidos com os de Alzheimer e Parkinson. Antes de fechar o diagnóstico, o filho fez uma viagem de motor home com o Miltonascimento pelos Estados Unidos. Eles até mostraram pelas redes sociais. O cantor se aposentou dos palcos em 2022. E assim vamos encerrando ouvindo Milton Nascimento. Eu estive lá em [música]

2022 vendo Milton cantar. Foi emocionante no Mineirão. Esse episódio vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. Eu volto na segunda-feira. Bom fim de semana.

>> [música] >> Estrada de fazer o [música] sonho acontecer.

[música]