---
video_title: "Ariel Palacios: Apesar de derrota, esquerda se consolida como uma força política na Colômbia"
video_id: IC1YFNWvjds
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IC1YFNWvjds
video_date: 2026-06-24T19:51:24+00:00
video_description: |
  Nesta edição do CBN pelo Mundo, o jornalista Ariel Palacios apresenta um panorama político e esportivo internacional. Abaixo, os principais tópicos abordados:
  
  Cenário Político na América Latina:
  
  - Peru: Keiko Fujimori é confirmada como a presidente eleita após uma disputa apertada contra Roberto Sanchez. Embora a vitória seja matematicamente irreversível, o adversário contesta o resultado (0:53 - 3:40).
  - Colômbia: O país elegeu um novo presidente de direita, Belar de Lespriela, em uma das margens de voto mais estreitas da história local. Apesar da derrota, Ariel destaca que a esquerda colombiana se consolidou como uma força política relevante nos últimos anos (3:44 - 6:15).
  
  Esporte e Cultura:
  
  - Seleção Argentina: O jornalista detalha a preparação dos jogadores para os jogos nos Estados Unidos, mencionando a logística de levar meia tonelada de carne bovina, doce de leite e chimarrão para garantir a alimentação habitual e o ritual de integração da equipe (6:20 - 7:55).
  - Seleção da Escócia: Uma análise sobre a tradição histórica do futebol escocês, que, apesar de ser um dos pioneiros no esporte, enfrenta dificuldades crônicas em avançar além da fase de grupos em copas, sendo descrita por Ariel como o "império do talento e nobreza do fracasso futebolístico" (8:01 - 9:25).
  
  Encerramento:
  
  - O programa termina com uma homenagem musical ao cantor de tango Carlos Gardel, falecido na Colômbia em 24 de junho de 1935 (9:26 - 10:27).
  
  #colombia #peru #eleições2026 #arielpalacios #radiocbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] CPN pelo mundo com Ariel Palácios.

[música]

>> Fala, Ariel. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatana. Boa tarde, Fernando. Boa tarde a todos. Como estão?

>> Boa tarde. Estamos bem. Estamos brasileiros hoje, ansiosos para esse Brasil e Escócia. O Ariel não quero dizer, vai ser fácil, >> elegante como sempre, >> mas tá ali com um detalhezinho na lapela brasileiro, >> um lenço azul e amarelo. Ah, >> azul, amarelo, verde, >> verde. Maravilhoso, Ariel.

>> Um pouquinho de tudo. >> Reparei, reparei. Mas vamos lá. Vamos, a gente vai falar claro do jogo, mas antes vamos falar das eleições no Peru. Queiko Fujimore é de fato presidente eleita.

Eh, é, né? Falta pouco para ser oficializada. >> Exatamente. Bom, depois daquele todo interminável eleição peruana, que não é a primeira vez já a eleição de 5 anos atrás, porque lá o mandato de 5 anos também foi interminável. a candidata presidencial da direita dura peruana, Keiko Fujimor, filha do ex-ditador Alberto Fujimori, eh se tornou de fato a vencedora, porque na contagem dos votos, ela conseguiu horas atrás uma vantagem que se tornou matematicamente inalcançável sobre seu adversário de esquerda, Roberto Sanchez. O segundo

turno, recordando, foi feito no dia 7 de junho e agora já com 99,86% das atas eleitorais apuradas, Fujimore eh tinha 50,118% dos votos contra 49,882% de santes. Isso, segundo os dados da Oficina Nacional de Processos Eleitorais a ONPE, eh dentro de um total de 19 milhões de votos do segundo turno eh presidencial que ambos tiveram em conjunto. Que mantinha uma vantagem de pouco mais de 43.000 votos sobre o adversário. Imagina o que deve pensar o segundo colocado. Perder por 43.000

votos dentro do universo. 19 milhões de votos. Deve ser por que que não fiz um comíso a mais? Por que que não Porque que falei aquela besteira e não fiquei calado? Enfim, não é 43.000 votos não é

nada, não é nada. Eh, bom, eh, já essa já é uma diferença que não vai poder ser revertida, porque então se ela tem uma vantagem de 43.000 votos e os votos que ainda precisam está que são ainda estão pendentes de revisão na justiça eleitoral, são 39.300. Então, de fato, Keik Pusimore já é a presidente eleita do Peru, mas evidentemente falta formalidade e o resultado oficial deve ser proclamado nos próximos dias pelo júrio nacional de eleições, o JNE. mais atenção política

permanece, promete aumentar porque o candidato derrotado, de fato, Roberto Ses anunciou que não vai reconhecer a vitória de Keiko Fujimori. Denuncia supostas irregularidades, eh, e, enfim, eh, basicamente ele acusa que irregularidades nos votos dos peruanos emitidos fora do país. São 300.000 1 votos eh a favor de eh Keiko Fujimori. Eh, mas acontece que o voto dos no exterior costuma serita.

Então, digamos, há há uma certa combinação ali, não é? que eh deve ter sido mesmo eh um voto majoritariamente a favor da filha do ex eh ditador. Bom, eh e enquanto isso na Colômbia, o candidato governista à presidência, o senador e filósofo de esquerda reconheceu hoje de manhã que perdeu o segundo turno da eleição presidencial pro direitista Belar de Lespriela. O presidente eleito venceu por uma ajustada margem de votos. a menor de toda a história eleitoral colombiana, por apenas uma diferença de 0,96% dos votos, menos um voto percentual e foram equivalente a 250.000

votos. No domingo à noite, CPED havia se recusado a aceitar a contagem preliminar dos votos e disse que esperar a contagem total. Mas eh com a declaração da Justiça Eleitoral hoje de que havia um nível de coincidência de 99,997% em ambas contagens, CP optou por admitir eh a derrota. Então aí já se definem eh ainda, quer dizer, ainda na Colômbia, a justiça eleitoral também vai formalmente nas próximas horas eh fazer o anúncio oficial da vitória de DPREL. Então, por enquanto, tudo isso é informal, mas com os números matematicamente existentes.

Então, eh, é de fato nos dois lugares uma vitória da da direita eh nesses dois eh países. E Cepeda já desponta. É interessante uma coisa. A a esquerda teve uma votação consistente, perdeu por uma minúscula margem de votos eh e eh se consolidou como uma força eh política na Colômbia, porque já a esquerda colombiana é um advento recente na história da Colômbia. Eh, a Colômbia foi governada durante 200 anos por partidos eh tradicionais da direita ou da centrodireita. Esta é a primeira vez que

chega à extrema direita, ao poder e eh nos últimos 8 anos entrou em cena a esquerda, que nunca havia tido um peso eh de governo, né? Há 8 anos disputou o segundo turno e perdeu e há 4 anos disputou o segundo turno e ganhou, no caso do presidente Petro. Então, os últimos 4 anos foram anos da esquerda na Colômbia e havia eh uma dúvida se a esquerda poderia manter essa capacidade de disputa nas eleições deste ano. Manteve e agora será a força majoritária da oposição. Não será, tudo indica o presidente Petro a comandar essa esquerda e simeda que assume assumiria, digamos o comando desse setor na Colômbia.

Vamos lá, Ariel, pra gente ter tempo aqui para dar para caber tudo. Vamos lá. Vamos lá. É importante você falar que a seleção argentina carregou poros Estados Unidos insumos que são quitudes, que são essenciais para os argentinos. Quero ouvir sobre isso e também sobre a torcida da Escócia. Vamos lá.

>> Vamos lá. Bom, primeiro é importante ressaltar que a carne bovina é parte da identidade dos argentinos, enquanto que anos atrás as crianças brasileiras na escola fundamental escreviam a clássica redação minhas férias. As crianças argentinas tinham que fazer uma redação com o título de lavaca, a vaca, de discorrendo sobre as benéces dessa quadrúpína nacional. Então, a seleção argentina levou meia tonelada de carne bovina para comer durante a preparação para os jogos eh nos Estados Unidos, né? porque a ideia era garantir eh a a alimentação que não não vai garantir que fosse a mesma alimentação de sempre, não que não houvesse numa espécie de mudança que pudesse afetar o desempenho físico.

E a ideia de garantir e o churrasco argentino que funciona como ritual de integração do grupo. Mas eles também levaram 100 kg de doce de leite do dulce de leite argentino e levaram também meia tonelada de chimarrão. O caso do chimarrão, de de erva mate, né, para fazer o chimarrão, que é um clássico argentino e uruguaio em todo o país. No Brasil é um clássico no no Rio Grande do Sul, Santa Catarina, parte do Paraná, parte do centro e norte, mas não é um clássico nacional no Brasil. Na Argentina, o chimarrão e no Uruguai, sim, é nacional em todo o país. A

principal infusão bebida ali. Então, mas a empresa que da qual estão levando ervam, é empresa brasileira. E a torcida da Escócia. >> E a Escócia? A Escócia. Bom, hoje a

Escócia tem uma tradição futebolística antiquíssima e quase fundadora do futebol moderno, porque o primeiro jogo internacional da história em 1872 foi Inglaterra versus Escócia. Não há uma seleção da Grã-Bretanha, são duas seleções separadas, né? São torcidas apaixonadas, clubes históricos, né? Ah, e só que a Escócia e participou muitas vezes das copas, nunca conseguiu passar da fase de grupos nenhuma vez. É uma das seleções mais tradicionais, mas tem um destino cruel. Sempre chega com orgulho,

camisa bonita, torcida barulhenta, muita esperança e quase sempre volta cedo para casa. Quer dizer, o contrário do Brasil, né? Brasil país das cinco copas de Pelé, Garrincha, Zico, Romário, Ronaldinho, eh, o Neymar, eh, tem uma quantidade de uma saraibada de jogadores, eh, não é? E a Escócia e digamos e é historicamente romântica, orgulhosa, mas está condenada a bater na porta desse mata a mata, sem entrar. Então agora vamos ver o que acontece hoje. Eu acho que a Escócia mais uma vez

volta e para casa sem passar por uma segunda etapa. Então é o império do talento, digamos assim, a nobreza do fracasso futebolístico. Mas um fracasso com muita história, não é? >> E o seu pessoal sempre poderá afogar as mágoas em bom whisky escocês. Enfim.

>> Exato. É isso. Música pra gente se despedir aí. música, porque hoje é femid em 1935, num dia como esse, em na Colômbia falecia o cantor Carlos Gardel, emblema do tango. Então vamos ouvir com ele aqui o Anclau em Paris. ancorado em

Ciao. Co?