---
video_title: "Temporal provoca destruição, bloqueia avenidas e deixa bairros sem energia em Ribeirão Preto"
video_id: Hv-txZu62zk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hv-txZu62zk
video_date: 2026-07-24T11:06:23+00:00
video_description: |
  Ribeirão Preto amanheceu sob os efeitos de um forte temporal nesta sexta-feira. O repórter Réger Sena traz o relato ao vivo da situação caótica na cidade: árvores e postes caídos, avenidas principais interditadas, falta de energia em diversos bairros e o trânsito completamente travado. 
  
  Confira os detalhes sobre os estragos, os alertas da Defesa Civil e como está a mobilidade urbana na região.
  
  #RibeiraoPreto #ChuvaSP #Temporal #DefesaCivil #NoticiasInterior #CBN
  
  Fotos: Reprodução/Redes sociais
  
  Saiba mais em: https://cbn.globo.com/sao-paulo/noticia/2026/07/24/temporal-provoca-destruicao-bloqueia-avenidas-e-deixa-bairros-sem-energia-em-ribeirao-preto.ghtml
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Mais cedo nós falamos aqui na programação da CBN sobre a chuva forte no interior do estado, principalmente ali na região de Ribeirão Preto. Inclusive um ouvinte já tinha mandado mensagem logo cedo falando dos estragos da chuva na cidade. E é para Ribeirão Preto que nós vamos agora conversar ao vivo com o Réger Sena. Ré, bom dia. >> Oi, Cácia. Bom dia para você. Bom dia

para todos. É conseguir chegar aqui na rádio CBN. Um trecho que eu demoro de casa até a rádio em torno de 10 minutos. Foi quase 1 hora30, desviando de carros, de postes caídos, fiação pendurada, fachadas, telhados, eh, de prédios, fachadas de postos de combustível, de supermercados. Esse temporal começou em Ribeirão Preto por volta de 5:30, 5:20 da manhã, já no final da madrugada. Agora tem uma chuva

fraca. Boa parte da cidade está sem energia elétrica. Eh, recebemos aqui as informações, as primeiras informações de praticamente toda a cidade destruída com árvores caídas. A Avenida Francisco Junqueira, que é uma das principais artérias aqui da cidade, dá acesso inclusive a Cels Xúrio, onde liga a rodoviá Ianguera. Ela tem praticamente interdição na em toda sua extensão. É

uma avenida gigante por conta de árvores e postes caídos. A gente não tem, ainda não consegue falar com o CPFL, que é a concessionária de energia aqui, com a Defesa Civil, que ainda todos estão apurando. As mensagens no celular dos alertas da Defesa Civil começaram a chegar logo que tava tudo acontecendo já. do prédio aonde eu moro, na região da Universidade de São Paulo, da USP, aqui do HC, o estrondo a gente começou a ouvir por volta de 5:30 e eu saindo vi destelhamentos, árvores caídas, região da USP também toda ilhada, porque todas as avenidas de acesso tem árvores inteiras, grandes árvores gigantes que interditam nesse momento todos os acessos. A reportagem da CBN acabou de chegar, também conseguiu sair. Nós vamos

apurar com todos os órgãos oficiais, toda essa destruição, infelizmente torcer para que ninguém tenha ficado ferido. A gente tem informações de carros que foram atingidos por árvores grandes e vamos trazendo aqui as atualizações ao longo do jornal, Cácia. Mas muita gente que tá mandando mensagem aqui pra CBN Ribeirão lembrando do temporal que atingiu a cidade e a destruição de 1994, se assemelhando a essa tragédia de 94 hoje aqui em Ribeirão. É impressionante as imagens que você compartilhou conosco aqui da cidade agora pela manhã, porque você vê assim o total destruição em vários lugares, ruas com dificuldade pros carros passarem, tem que passar por cima da calçada, eh, prédios ou pelo menos fachadas que a gente vê jogadas no chão, >> muitas árvores caídas. É isso mesmo. Eh, eu mesmo para

conseguir passar e na na Avenida Principal da Universidade de São Paulo, aqui eu estava, que era minha mão no sentido a região norte, onde fica o nosso estúdio, muitos carros entrando ali no canteiro central e passando na contramão. Os ônibus do transporte coletivo já lotados com passageiros que hoje vão chegar atrasado, com certeza no trabalho. Motoristas de aplicativo não estão nem aceitando corrida, Milton e Cásia, porque é, não tem como andar na cidade, a cidade toda com essas consequências desse vento forte da chuva intensa que atingiram a cidade nesta sexta-feira. Reger Cena, muito obrigado pelo seu relato logo cedo aqui, trazendo essa situação em Ribeirão, região, e a gente já falava na previsão do tempo sobre essa chuva que atinge toda essa área mais próxima de Minas Gerais, por exemplo. Muito obrigado. Foi o R Sena

falando de Ribeirão Preto.