---
video_title: "PVC: O plano de Ancelotti para quebrar o tabu Brasil x Noruega e a mística de 1998"
video_id: GPD5pdBJ2CQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GPD5pdBJ2CQ
video_date: 2026-07-03T15:46:32+00:00
video_description: |
  O comentarista da CBN Paulo Vinícius Coelho, o PVC, traz bastidores sobre Carlo Ancelotti no comando da Seleção Brasileira. 
  
  PVC detalha a entrevista de Ancelotti à Mônica Bergamo, revelando a postura pragmática do técnico italiano: substituir a "mística" pelo trabalho técnico para superar o retrospecto de quatro jogos sem vitória contra a Noruega.
  
  PVC também resgata a memória da Copa de 1998, explicando por que aquele jogo é considerado o maior da história do futebol norueguês. 
  
  O comentarista revela detalhes sobre o polêmico pênalti de Júnior Baiano e como uma câmera sueca mudou a percepção mundial sobre o lance.
  
  Foto: Reprodução/Instagram @brasil 
  
  #PVC #SeleçãoBrasileira #BrasilxNoruega #Ancelotti #CBN
  
  00:00 – Análise de PVC
  01:20 – Portugal x Croácia e a tecnologia milimétrica
  04:18 – Brasil x Noruega: O plano de Ancelotti para o tabu
  05:15 – A mística de 1998 e o erro histórico do VAR
  06:20 – Conclusão: O novo momento da Seleção
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Muito bom dia para você, Paulo Vinícius Coelho. [música] >> Muito bom dia, Milton Yung, muito bom dia, Casador. Isso que tocou no começo é Carminho? É Marisa ou o que que é fado moderno? [música] >> Marisa >> nosso fado moderno, pá. É Marisa. Isso.

Eu vou preciso contar uma história que eu não resisto que é sobre Carminho, que é ol fandista moderna que é muito amiga de Caetano Veloso e também teve uma uma, sabe a história da Carm quando foi gravar retato? Ela mandou um, ela mandou um correio alergônico, como ela diz, para o Chico Boarque para dizer que não podia gravar uma música de amor que dissesse e você sabia a razão, porque em português de Portugal você é vossa mercuma canção de amor se diz tu. E ela mandou um correio eletrônico pro Chico Boarque para perguntar se podia transformar a palavra e dizer tu. E o Chico respondeu que sim, desde que ela deixasse claro que o Chico é o primeiro autor, o primeiro compositor da história da música a fazer a tradução de o seu idioma para o seu próprio idioma. >> Muito bom. [risadas]

Português para português. >> É verdade essa história. Tem uma entrevista, tem uma entrevista da Carminho dizendo isso, mas aqui é Marisa, outra grande fadista moderna, assim como um fadista extraordinário, um solista extraordinário, é Cristiano Ronaldo, que ontem nem tava em campo na hora do na hora da vitória confirmada. Portugal ganhou 2 a 1 de maneira dramática com uma discussão sobre regra de impedimento. Eu tava no eu tava no restaurante do hotel e tem um garçom que não sorri chamado Jimmy. O apelido dele

é X, porque era a cara do Shire. E ele pedir, ele chegou pra gente e perguntou assim: "Mas escuta, por que que tem um cara que pode pegar a bola com a mão?" Cara, é o goleiro. [risadas] Aí ele perguntou: "E esse por que que só o outro usa uma faixa na manga da camisa?" "Não, esse é o capitão, só pode falar ele com o árbitro em teoria." Aí

quando saiu o impedimento que a bola desviou na cabeça, a gente foi explicar para ele se tava impedido ou não tava impedido, ele não entendia nada. >> Mas até agora tem um monte de gente sem entender isso. Entendeu? Mas o jogador da Croácia disse que pegou na cabeça dele, né? O que aconteceu foi na hora do lançamento, se não pega em ninguém ou se pega só no zagueiro, ah, o impedimento, mas como desvia na cabeça, cria-se uma segunda jogada. O que tem de

novidade nisso é que tem o chipe da bola para detectar que sim bateu na cabeça do do peta Sus para antes de chegar pro passe e pro gol do Guivargeol. Ah, para quem não viu, o lançamento vem na intermediária do do lado da ponta esquerda, desvia uma casquinha de cabeça que bate mais no cabelo do que na cabeça. A gente ficou na dúvida se tinha tocado. Se não tivesse tocado o o Stanis ia entrar sozinho, mas em condição legal. Como tocou, na hora que toca na cabeça do atacante da Crossa, ele já tá na frente. E essa jogada, ela não é uma

novidade do futebol. A novidade do futebol é o chipe na bola que confirma que houve o desvio. Então tinha impedimento. O gol que a Crossia empataria levaria o jogo pra prorrogação no minuto 101. Ah, 56 do segundo tempo.

A jogada não é nova, novidade é a tecnologia, mas a tecnologia foi confirmada pelo próprio jogador da Croácia, que disse que sim, desviou na cabeça dele. >> E com isso o fado é que a Portugal, que Portugal vai enfrentar a Espanha na próxima fase. >> E a Espanha tá invicta a 34 jogos. E nesses 34 jogos de invencibilidade, tem duas vitórias sobre a França, na semifinal da Eurocopa e na semifinal da Liga das Nações. Ou seja, a França, sensação desta Copa do Mundo, pode cruzar ah numa eventual semifinal contra um time que o tem castigo, que a tem castigado nas semifinais, Liga das Nações e Eurocopa. Ou seja, a o filme

vai acabar na última cena do filme. A gente não vai saber quem é o campeão do mundo antes do dia 19 de julho, ainda que a gente olhe pra França como principal candidata pelo futebol que tá jogando. PVC e domingo, hein? Brasil e Noruega. Vamos acabar com essa história de o Brasil nunca ter ganhado da Noruega. Finalmente.

>> São quatro jogos, dois empates, duas vitórias da Noruega. Ah, o Anelot falou numa entrevista exclusiva de que quebrou seu protocolo. Um parabéns paraa Mônica Bergamo, que fez uma entrevista extraordinária com Antialot hoje. Anchaot disse que não reza porque Deus, ele é católico, mas não reza porque Deus tem coisas mais importantes para se para se preocupar. Tô de pleno acordo com ele.

>> A a o o Antialismo vai trabalhar, vai trabalhar para tentar quebrar esse tabu. São quatro jogos. Ontem eu conversava com um jornalista norueguês chamado Tory Brlandland e ele dizia: "Esse o jogo de 98, Copa do Mundo, é o jogo mais famoso da história do futebol na Noruega. É o jogo que o Brasil fez 1 a 0 com Bebeto aos 33 do segundo tempo. Aí empatou com a Noreg empatou com T André Flor com os 38 e aos 43 teve um lance polêmico porque o Júnior Baiano puxa a camisa do Tóri André Flô. Ninguém viu o pênalti,

mas dois dias depois uma TV sueca mostrou uma câmera que tinha de fato puxão, foi pênalti. E esse lance e essa vitória da Noruega transformou esse jogo no jogo mais famoso da história do futebol na Noruega, porque ficou na Noruega numa Copa do Mundo ganhou do Brasil e o Brasil era o último campeão do mundo, tá? Agora é hora da gente tentar trabalhar e não rezar para ganhar domingo. >> Muito obrigado, Paulo Vinícius Coelho. Bom dia, boa jornada.

>> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Segunda-feira. Bom final de semana e bom jogo para todo mundo. >> [música]