---
video_title: "Luis Fernando Correia: Por que não se deve tirar uma vítima dos escombros rapidamente?"
video_id: _KiHE8amG6M
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_KiHE8amG6M
video_date: 2026-06-29T21:11:57+00:00
video_description: |
  Após os devastadores terremotos na Venezuela, o trabalho de resgate entra em uma fase crítica. No quadro "Saúde em Foco", o Dr. Luis Fernando Correia explica por que a retirada de vítimas debaixo de escombros exige método, paciência e cuidados médicos específicos, como a hidratação precoce.
  
  Entenda o que é o esmagamento muscular e como a liberação de toxinas no corpo pode ser fatal se a descompressão for feita de maneira incorreta. Além disso, o doutor analisa as chances estatísticas de sobrevivência ao longo dos dias e a importância vital da coordenação internacional em momentos de tragédia.
  
  Neste vídeo, você vai entender:
  
  - As primeiras 72 horas: o período de ouro para salvar vidas.
  - Por que o resgate rápido demais pode ser perigoso para a vítima.
  - A formação de "bolsões" de ar que permitem sobrevivências milagrosas.
  - Os riscos para as equipes de resgate e a necessidade de equipamentos especializados.
  
  Foto: Arquivo
  
  #SaúdeEmFoco #DrLuisFernandoCorreia #Venezuela #Terremoto #Resgate #Saúde #MedicinaDeDesastre #CBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Saúde em foco [música] com Luís Fernando Correa.

[música]

>> Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Nós agora a pouco trouxemos aí um relato bem difícil de se ouvir, de se acompanhar, mas muito real do que está acontecendo na Venezuela nesse momento. Diante da tragédia que o país enfrentou com esses terremotos. chegou a ver um novo tremor de terra agora a pouco. E no relato que nós trouxemos da representante da médica sem fronteira, dos médicos sem fronteira, eh nos informou que existem ainda sinais de pessoas que sobreviveram a essa tragédia, mas estão em meios escombros, no trabalho de busca. O que que a

experiência internacional nos ensina sobre situações como essa, Dr. Luiz Fernando? Ô Milton, duas coisas, uma na fala dela que é fundamental é a falta de coordenação, né? Essa falta de coordenação complica muito a situação. A gente sabe que as primeiras 72 horas após um grande um grande um grande acidente desse desse tamanho são as mais importantes, porque a chance de sobrevivência eh vai caindo progressivamente a partir do primeiro dia. Ela é de 90% estatisticamente no

primeiro dia e vai caindo até para 20, 30% nos três dias seguintes, onde mais ou menos a gente tá agora por conta do tempo do primeiro dos primeiros terremotos, né? Eh, o problema é que na hora a a a o que se o que se pensa é ten que tentar tirar essa pessoa o mais rápido possível. Tem que identificar as vítimas, é verdade identificar onde elas estão. Agora, tem algumas coisas que muitas vezes o o o os leigos que não estão ligados, que não estão treinados, não não estão acostumados com isso, assistem e ficam agoniados e e é razoável ficar. É o seguinte, é você não pode simplesmente tirar a pessoa primeiro porque você tem que proteger a equipe que tá fazendo o atendimento, né?

Essa a equipe de resgate tem que fazer isso, esse esse atendimento com segurança, porque ela não pode se tornar mais uma vítima nessa história. E, infelizmente uma cena que a gente assiste muitas vezes e até a gente sabe que vai ter gente sendo sendo sendo socorrida e sendo é retirada nas próximas semanas, até porque muitas vezes esses quando esses prédios se quebram, eles criam espaços lá dentro, criam vãos entre aquelas lajes e as pessoas ficam ali dias, né, e vão sobrevivendo. E muitas vezes quando vocês retiram a vítima dessas é uma alegria muito grande, mas infelizmente essa vítima logo depois ela falece. Porque uma coisa que as pessoas têm que entender quando muitas vezes a a gente vê isso em imagens de TV, a vítima é identificada, consegue se chegar perto dela, consegue-se começar a liberação, tá se vendo e aí todo mundo fala: "Mas por que que não tirou ainda?" Não, existe uma uma situação médica que é a seguinte, você o esmagamento muscular de uma de um de uma situação dessas com uma placa, um pedaço de concreto sobre o pedaço do corpo, esmaga os músculos e esse esse esmagamento libera uma série de substâncias que se você simplesmente levantar aquilo e tirar a pessoa muito rápida, sempre alguns cuidados, você vai fazer a liberação dessas toxinas no corpo do paciente, ele pode falecer logo depois. Então, infelizmente, a gente vê

esses relatos, a gente vê pessoas saindo, é uma felicidade enorme, mas infelizmente se você não conseguiu, muitas vezes você vê, você já vê uma coisa importante, vocês vão reparar, vocês vão ver que o paciente, a visto muitas vezes já sai com o soro instalado, já recebendo hidratação antes de ser tirada daquele lugar. Não é só para para hidratar, mas é principalmente para manter essa circulação e evitar essa situação de liberação de toxinas na hora que você descomprime, né, esse pedaço do corpo que tá esmagado. Agora é um, a gente vai ter resgate com 13 dias, 14 dias. A estatística também mostra isso. E porque muitas vezes as pessoas estão em bolsões ali dentro, espaços ali dentro protegidos, porque um pedaço caiu em cima do outro, né? e criou um vão ali

onde aquela pessoa não consegue sair, mas também tá tá relativamente protegida. Então vai, começa, começa a se correr quanto tempo em termos de desidratação, em termos de desnutrição dessas pessoas, principalmente desidratação, ou seja, temos que conseguir levar água para essas pessoas. Muitas vezes é é uma situação muito angustiosa, mas a o quem tá assistindo tem que entender que isso tem que ser feito com método, ou seja, você não vai tirar, você não pode sair tirando as coisas de qualquer maneira, tem que muitas vezes escorar estruturas, porque quando você, se você tirar de qualquer maneira um p uma estrutura de concreto, você pode desabar em cima de quem tá lá dentro. Então você não pode fazer, não pode sair fazendo isso de maneira aleatória. Então são times especializados que tá para isso e equipamentos específicos para levantar, para escorar essas estruturas que estão sobre as vítimas para que o resgate se faça de maneira segura, não só pra vítima, mas também pra equipe que tá fazendo esse resgate. Milton,

>> muito obrigado, Dr. Luiz Fernando, e um bom dia. >> Bom dia para você, Milton Ciao e todos os ouvintes. Bom dia, doutor. 9:30.