---
video_title: "Mundo Corporativo recebe Mariana Achutti, CEO da Newnew"
video_id: JzNIG4fhCM8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JzNIG4fhCM8
video_date: 2026-07-09T02:38:12+00:00
video_description: |
  Mundo Corporativo recebe Mariana Achutti, CEO da Newnew, que fala sobre a educação voltada às empresas.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Mundo Corporativo com [música] Milton Yung.

Olá,

[música] tudo bem com você? Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo a mais um capítulo do Mundo Corporativo, que hoje se dedica a falar sobre educação voltada às empresas e o futuro do trabalho. Para conversar conosco, nós convidamos a Mariana Chute, show da New. Mariana, muito obrigado pela gentileza de ter aceitado o nosso convite, estar conosco aqui no Mundo Corporativo. Um bom dia para você.

>> Bom dia, Milton. Para mim um prazer, uma honra estar aqui falando um pouco, né, sobre a minha história e o meu negócio. Então, espero poder compartilhar aqui boas histórias para quem tá nos ouvindo. >> E você, imagino que você tenha muitas boas histórias para compartilhar conosco. Acreditamos nessa ideia, porque também você participa de uma transformação no campo da educação corporativa. Quer dizer, durante muito

tempo a gente olhava pra educação corporativa, era quase sinônimo daquelas aulinhas com PowerPoint na tela. O que que se transformou a educação corporativa hoje, considerando assim essa necessidade do desenvolvimento pessoal dentro das empresas? >> Nossa, Milton, acho que isso transformou muito, né? Porque como você bem disse, a gente ainda tem na nossa cabeça a ideia de que a educação corporativa é aquele profissional que chega de terno para nos ensinar o Excel, né? É, e na verdade hoje o mundo é outro. A gente tem

dificuldades imensas dentro do mundo corporativo, obviamente acelerados pela transformação digital e pela revolução tecnológica que a gente vem vivendo. E profissionais que t um gap gigantesco, né, dessas habilidades. A gente tava falando aqui nos bastidores, não fomos formados para isso, né? Ah, por mais que a gente tenha tido excelentes opções eh de formação, de escola, de universidade, o que já é um privilégio paraa maioria das dos brasileiros, a gente chega no mercado de trabalho e se depara com uma nova perspectiva de negócio e de trabalho mesmo. A gente tá vivendo aos trancos e barrancos uma grande revolução assim do trabalho. Então, a aprendizagem

corporativa ela chega nesse momento, né? Ela chega justamente para auxiliar esses profissionais que estão no mercado de trabalho, passando, em boas palavras um belo perrengue, porque não tiveram essas habilidades ah trabalhadas. E aí vem junto com isso um momento super importante da nossa sociedade, que é a grande crise da tensão, né? As pessoas hoje têm muita dificuldade em se conectar com as coisas, em focar muitas vezes. Então, a a evolução da educação dentro das empresas também tem essa camada, também ganha essa layer de que não pode ser mais aquele cara de terno ensinando um Excel. ele precisa engajar,

ele precisa mostrar uma realidade na prática com ferramentas, com coisas que de fato vão ajudar aquele profissional a conectar com a revolução que ele tá vivendo. Então tudo isso, né, tanto o mercado e essas habilidades que são necessárias, quanto essa crise da atenção e essa crise do engajamento e essa nova forma como a gente consome conteúdo são o que fazem com que a gente esteja vivendo uma nova era educacional. Nesse desafio que você acabou de traçar aqui, se soma ainda algo que no passado já existia também, que é a dificuldade do adulto. Porque quando nós estamos falando em educação corporativa, nós estamos falando em educação para adultos, certeza, >> né? Eh, mas a dificuldade que o adulto tem eh diante da fase em que está da sua vida de querer aprender mais, de absorver um novo conhecimento, ou isso já foi deixado para trás e as pessoas estão convencidas desta necessidade constante? Eu acho que a gente tá num

processo, não acho que a gente ainda chegou lá, mas eu imagino que a gente esteja num processo sim de que os adultos entenderam que eles vão precisar aprender ao longo da vida, né? Não é à toa que hoje tem um termo que a gente cunhou falando sobre isso, a gente o mercado, né? Que é o lifelong learning. Ah, o que que significa o lifelong learning? Significa que a gente vai precisar aprender ao longo da vida. Por

que que a gente vai precisar aprender ao longo da vida? Um, primeiro porque a gente tem uma geração que vai trabalhar por muito mais tempo, né? Hoje a gente tem aí pessoas de 60, 70 anos superativas e que consequentemente tem gaps, né? Ahã. E obviamente a gente vai precisar aprender sobre novas coisas que vão surgir ano após ano. Inclusive o Fórum

Econômico Mundial diz, né, que as habilidades que o profissional de hoje tem até 2030, 40% delas vão cair em desuso. Ou seja, a gente aprende um monte de coisa, a gente deixa de utilizá-la paraa gente aprender novas coisas. Ou seja, não tem como a gente fugir de aprender, né? A gente, se a gente quiser estar no mercado com diferencial competitivo, ah, com desenvolvendo essa inovação e essa revolução que a gente tá vendo dentro das empresas, a gente vai ter que protagonizar a nossa história de educação. Então, acho que os adultos já entenderam isso. Para os que não

entenderam, acho que as empresas estão criando uma cultura de aprendizagem, né? saiu um pouco do campo de ai toma aqui esse treinamento e mais hoje a as principais empresas do Brasil criando uma cultura aonde o aprendizado tá ao longo dessa jornada do colaborador. >> E onde entra a estratégia que vocês desenvolvem na New? >> Eu acho que a nossa principal estratégia é tentar trazer esse profissional, engajar esse profissional, né? H, e você bem falou, assim, eu acho que a gente tem hoje ainda hoje os adultos eh se entendendo enquanto e eh enquanto alunos, né? Por quê? Porque a nossa

curiosidade ela foi tirada da sala de aula quando nós éramos crianças, né? Inclusive a nossa geração ah é uma geração que tem muitos traumas da educação que a gente teve, porque ela era uma educação muito industrial, muito fordista, né? Se a gente fecha os olhos e pensa numa sala de aula, até hoje a gente tem todo mundo em linha, todo mundo de uniforme, o sinal que toca e as pessoas saem para fazer a sua refeição, né? É uma réplica de uma fábrica. E hoje a gente não tem mais isso. A gente tem

novas habilidades e a educação precisa buscar esse lugar. Então, eh, para mim, o modelo que a gente encontrou enquanto Neil Nilu para fazer sentido dentro das empresas é tentar curar um pouco esse trauma, é tentar trazer essa curiosidade, o aluno ser protagonista da sua história. Então, todas as nossas salas de aula, Milton, elas são pensadas em os alunos entenderem o por que eles estão aprendendo aquilo, né? trazer ferramentas práticas que de fato vão ajudar eles no trabalho, sair só de um campo teórico e que às vezes é pouco tangível pra realidade daquele profissional. Como eu te falei, né? A

gente tá ã protagonizando uma revolução no trabalho, mesmo os mais especialistas em tecnologia, em futuro do trabalho, seja quem for, tudo que a gente tá vivendo hoje ainda é muito experimental. Ah, então a gente precisa colocar essa geração hoje de profissionais nesse lugar de sim experimentar, mas já ir construindo o que a gente quer ver pros próximos anos. Então, a nossa sala de aula dentro da Newagonizarem e não eles ah ficarem num modelo passivo de educação que a nossa história sempre nos colocou, né? Você está falando aqui em trabalhar com metodologias mais criativas, quer dizer, conta um caso para nós assim que mudar a forma de ensinar produziu um resultado que surpreendeu até a própria empresa. >> Nossa, eu poderia citar muitos, muitas boas histórias aqui, né, sobre isso, desde a gente chamar um palhaço para ajudar as pessoas a trabalhar questões socioemocionais. Então, eu não tô ali

chamando simplesmente uma psicóloga, eu tô chamando alguém, né, do ramo criativo, um artista, para desconstruir um pouco o que é vencer, né? a gente já chamou inclusive artistas, né, artistas de Bienal para eh desenvolver eh dentro de lideranças, por exemplo, a obras de arte, porque a gente queria justamente trabalhar essa questão mais criativa do cérebro. Então, às vezes, a gente sair de uma sala de aula padrão nos ajuda a gente a movimentar outros músculos que a gente não tá acostumado, né? A gente brinca inclusive que a criatividade é um músculo e que quando a gente quer malhar um abdômen, a gente vai pra academia até ter um tanquinho. Quando a gente quer ser mais criativo, a gente precisa trabalhar isso também. Eu já coloquei os

líderes do iFood, né, a gente tava citando aqui alguns dos meus clientes, a ir remar e fazer vela aqui na nossa represa. Por quê? Porque toda essa questão eh da vela tem muito sobre colaboração, sobre liderança, sobre liderança circunstancial. Então, óbvio que eu tenho salas de aula que são mais tradicionais e mais padrões, mas eu tenho também muito esse lugar de a gente conseguir trabalhar um lugar mais criativo, assim, aí trazendo um case, por exemplo, de negócio que não é para esse lado da criatividade, mas que eu acho super relevante, eh, ah, a gente desenvolver as próprias pessoas internas de uma empresa a elas serem os professores do seu próprio time, né? Então esse também é um formato diferente que eu acredito de educação, assim, de a gente enquanto empresa elencar quem são os profissionais que estão fazendo a diferença e eles mesmos protagonizarem esse conhecimento. E a Newil ajuda muito

essas empresas a construir esses programas de multiplicação também. Muitas pequenas, médias empresas, claro, não vão ter uma universidade. A gente vê universidades corporativas hoje em algumas dessas grandes instituições que temos no mundo, mas e sequer tem um orçamento muito robusto para esse tipo de trabalho. Por onde elas devem começar? Eu acho que esse formato que eu te comentei agora é um bom modelo, assim, ã, talvez elencar quem são os profissionais internos que mais se destacam e fazer com que eles, né, protagonizem essa história dentro da empresa. Isso já é um sinal de uma

revolução de cultura de aprendizagem. Outro modelo que a gente tinha muito na década de 80, principalmente, talvez possa ter sido os primórdios da educação corporativa, era os modelos de mentoria, né? a gente ter um pouco esse modelo aonde internos se mentoram ou se automoram. Eu acho isso também um movimento que pode ser pouco custoso pra companhia, ah, e super relevante para esse desenvolvimento, assim. Então, talvez para menores empresas, empresas que hoje não têm um budget enorme para uma universidade corporativa, esse possa ser um caminho. Para mim, o mais importante

é, Milton, justamente as empresas começarem a trazer isso como uma reflexão interna de cultura, né? Eu acho que obviamente o lucro, a diversidade, a sustentabilidade, elas são pilares contemporâneos desse dessa revolução de trabalho dentro das empresas, mas a educação também precisa estar lá, né? Se a gente pega, por exemplo, o que o Fórum Econômico Mundial traz no último reporte deles, ã, sobre revolução de tecnológica, a o gráfico deles tem dois eixos, um eixo que é a tecnologia e o outro eixo que é a prontidão, que é a educação, que é o desenvolvimento. Então, por mais que a sua empresa não tenha um ramo específico para olhar para isso, ela precisa começar a olhar. Você citou agora a pouco um conceito que é o conceito do líder educador, que é um dos papéis do do líder moderno hoje.

>> Certamente. Ah, talvez o mais o papel mais importante hoje do líder, né? Porque o líder que é e existem dois papéis hoje dentro do líder, né? e que a gente confunde muito, que é o líder gestor, que é aquele que faz a gestão do negócio e consequentemente um lugar até muito do microanagement, né, do microgerenciamento e o líder que é líder. E para mim uma boa liderança inicia a partir do momento em que esse líder mentora o seu time, que esse líder dá espaço para que o time seja protagonista da sua história, assim.

Então, para mim, uma boa gestão e um bom time é um time que anda sozinho sem o seu líder estar junto. Então, talvez o primeiro momento para esse líder não precisar estar junto seja ele ensinar esse time a andar só com as próprias pernas, né? Na revolução industrial a gente ainda tinha aquela máxima de que o líder era o que tinha todas as respostas. Se o bicho pegava, era para ele que a gente tinha que correr. E para mim, uma liderança contemporânea é uma liderança que mais sustenta do que tem as respostas, sabe? E Mariana

Chute, eu pensando aqui no papel dos líderes, lembro também de reclamações que muitas vezes nós ouvimos dos colaboradores, porque é muito comum ainda dentro das empresas que a empresa vai lá, faz um investimento na área da educação corporativa, compra um pacote pronto, >> entrega para aquelas pessoas e diz: "Agora aprendam". Mas não há um envolvimento da liderança, porque de verdade não há essa cultura. você só tá comprando um projeto pronto para entregar para aqueles colaboradores e talvez no final do ano no seu balanço, dizer o seguinte: "A gente investiu no indivíduo aqui na nossa empresa." Esse é um erro que se tem do não envolvimento das lideranças ainda >> muito. Talvez esse seja para mim hoje o a principal dor, né? Eu acho que muitas

organizações nos cobram kipi métricas de sucesso de programas de de educação. E para mim a grande métrica se dá, a grande transformação se dá quando o líder é o sponsor, tá? Eu ainda trabalho em muitas companhias que eu chego para dar, né, o a sala de aula, criar aquela jornada, fazer aquele treinamento e o líder ou a pessoa do RH me olha e fala assim: "A, eu preciso participar". >> Uhum. >> É óbvio que você precisa participar.

Você tem que estar lá na frente mostrando para aquele seu time que aquilo é importante não só para ele, para você. Então, a gente estava, né, trazendo de novo o case do iFood que a gente comentou, o próprio Diego Barreto, né? O CEO do Food, ele é um cara que respira lifelong learning, ele respira a educação desde antes de LCEO. Por isso, o Ifood é uma empresa que tem uma cultura de educação super contemporânea, porque vem desse lugar. Então assim, não adianta investir milhões de reais em educação ou ou nem milhões, fazer um curso que seja e o líder achar que aquilo não é para ele se colocar numa outra posição, sabe? Eu tenho um case

que eu nunca vou esquecer faz anos isso. Eu trabalho com educação há mais de 15 anos, né, Milton? Deve fazer uns 10 essa história, tá? Ah, eu eu fiz um programa para uma gravadora na época, Som Livre. Eu lembro de o presidente sentar do lado da estagiária no nosso programa de novo, faz muito tempo isso. E no final o

presidente chegou para mim emocionado e disse: "Para mim o que ficou de todo esse treinamento foi eu ter trabalhado do lado de uma estagiária. Eu aprendi demais com ela." Então, ah, é sobre isso, né? Não é nem sobre conteúdo que vai se consumir, é sobre essa sinergia que as pessoas vivem dentro da sala de aula, que só ali já é muito conhecimento. >> No trabalho que vocês realizam, vocês têm que estar muito próximo, então, da cultura da empresa.

>> Certamente, assim, na verdade, ã, a gente, eu, né, e é uma coisa muito do meu propósito ao se trabalhar com educação. Eu acho que ali pós pandemia, Milton, a gente viveu uma grande digitalização da educação, né? Porque obviamente com a o online ante pré-pandemia os nossos projetos eram 100% presenciais. não existia esse EAD, né, para educação corporativa. E depois da pandemia, a gente começou a ver muito esse processo de digitalização e consequentemente muitos players em educação corporativa entraram nesse lugar da democratização, do acesso mais barato, né, de gravação de conteúdo e que eu acho que tem um seu um papel importante. Eu, enquanto New Nil, eu

acredito num outro tipo de educação. Eu acredito numa educação que fala de verdade a língua daquela empresa. Então, 100% dos nossos projetos são personalizados e customizados pra dor daquela companhia. E consequentemente eu preciso entender essa cultura, né? Eu preciso entender o que que passa por ali. Porque de que que adianta eu levar

um palestrante renomado, caríssimo, para pagar um cachê, se aquele cara chegar lá e não conectar com a verdadeira dor daquele cliente? Isso não é um investimento eh bom paraa companhia, né? Então eu acredito muito nessa educação, assim, uma educação, a gente fala muito, né, do da educação, da personalização da educação. Para mim a personalização da educação começa aí de eu tá dando exemplos que vão ser exemplos que aquelas pessoas vão utilizar, né? A New surge em 2024, mas você disse agora a pouco para nós que já está pelo menos 15 anos nesse mercado. O que que levou você

pro campo da educação corporativa? >> O que me levou ao campo da educação corporativa? >> Você era uma aluna CDF na escola? >> Nossa, eu era uma péssima aluna, Milton. Na verdade, eu entrei dentro do ramo da educação por isso, assim, eu sou gaúcha, né? Como todos puderam perceber pelo meu

STAque, na época eu tava sofrendo há 8 anos na universidade, sem conseguir me formar, tanto é que eu nunca me formei. Ah, e na época tava surgindo uma escola lá no Sul. Eu entrei como aluna, era uma escola super disruptiva, super diferenciada. Eu entrei como aluna e entendi que Alice tinha uma metodologia muito diferente. Ah, acabei entrando como aluna e saindo como sócia. Eh,

fundei a Sputnique, né, um uma empresa de educação corporativa que demorou mais de 10 anos, né, a gente teve 10 anos até o fundar New iato entre essa minha antiga escola e a Sputnique, eu conheci o Rony Meisler do Grupo Reserva e ele me chamou para liderar a criação da na época da Escola Corporativa da Reserva. E eu tinha muita dificuldade de conseguir chamar fornecedores que falassem essa língua contemporânea da educação corporativa. Então eu falei: "Nossa, tá aí um mercado, eu vou fundar uma empresa que traga essas novas habilidades de um jeito que engaje esses colaboradores". E daí na época surgiu a Sputnique, estamos até hoje. >> O que que você não encontrou lá na faculdade que sequer motivou você a concluir e você encontrou depois em escolas como a Perestroica ou Sputnic ou agora no trabalho que você realiza?

Curiosidade. Eu acho que a minha formação como um todo, desde a educação, né, do ensino fundamental, ensino médio e a universidade, não foram uma educação que me ah me instigaram a ser uma pessoa curiosa, né? Eu tinha que consumir conteúdo, decorar e fazer daquilo uma velha máxima ã da vida. E a partir do momento em que eu me deparei com uma nova forma de aprender, aonde despertava em mim essa curiosidade, esse modelo de querer disruptar as coisas, né? Eu acho que nós millênios vivemos muito esse esse bom da inovação, né? A gente

precisa inovar. E a partir do momento que eu falei: "Nossa, para inovar eu preciso ser curiosa, eu preciso descobrir novas coisas, eu preciso, né, criar novas coisas". Então, para mim, essa é o o a grande chama da revolução educacional que a gente vive hoje é o aluno protagonizar o que ele quer aprender e não o professor dizer o que que ele precisa, sabe? E é isso que eu levo para dentro da minha sala de aula. Por mais que eu tenha os conteúdos que são de fato relevantes, o aluno é que se dá conta de que aquilo vai mudar a profissão e a carreira dele. É,

>> é muito comum a gente ouvir na área corporativa e aqui mesmo no programa pessoas que falam sobre a importância do erro ao longo das nossas da nossa jornada. Eh, imagino que você tenha cometido algum erro em algum momento nessa trajetória toda. Eh, como é que funciona isso no dia a dia? O erro realmente é aceitável dentro das empresas ou isso é só um discurso corporativo? >> Eu acho que é um belo discurso corporativo ainda hoje, assim, ã, por mais que as empresas falem muito sobre isso, eu acho que não se criam espaços seguros para que o erro aconteça de forma segura, né? Porque o

erro é a premissa da inovação, né? Porque a gente para inovar precisa testar. E testar significa que a gente vai acertar, mas a gente também vai errar, né? Não tem como a gente sair testando um monte de coisa que vai dar certo. Só que empresas precisam gerar lucro, precisam ser sustentáveis financeiramente, precisam ser sustentáveis pro mundo. Então esse erro

ele precisa est controlado, né? ele precisa estar num espaço seguro. E eu acho que talvez nesse lugar que as empresas ainda errem, elas não criam espaços seguros para que esses testes e esses erros aconteçam. Eu faço um programa, Milton, há 5 anos dentro da Vivo. A Vivo é super meu cliente h a há quase uma década aí e é uma empresa que eu gosto muito de trabalhar. Imagina,

né? 34.000 1000 colaboradores, é muita gente. A gente faz um programa de inovação com eles que é justamente isso. Vamos criar para mais de 1000 funcionários um espaço seguro para eles testarem coisas, né? Se der certo, a

empresa patrocina aqueles projetos de inovação para aqueles projetos aconteçam lá dentro. Tá vendo como é possível inovar? Eu não vou botar um monte de gente dentro da companhia inovando e testando coisas que podem dar errado e podem ruir. Não, eu vou criar um ambiente, seja dentro de uma jornada de inovação como essa que a gente faz do Innovation belt, aonde eles de fato possam errar como segurança, né? Eh, eu não vou perguntar qual o erro que você cometeu, não, e que ensinou você, mas eu quero saber, [risadas] >> mas eu, mas eu quero, eu queria saber de você que hábitos de aprendizagem você mantém no seu dia a dia, no seu cotidiano, para estar atenta a todas essas transformações e poder levar esse conhecimento às empresas que são clientes da Nunil.

>> Ótimo. Nossa, essa sua pergunta me faz refletir, né? Porque eu falo muito pros outros e não falo muitas vezes para mim. Talvez seja inventar novas coisas e novos projetos. Então eu acho que a minha a minha criatividade me leva a ser uma pessoa curiosa. Ah, por exemplo, vou

citar algo que eu tô inventando agora, né? Eu tô desenvolvendo, criando um livro, escrevendo um livro, ã, que deve ser lançado aí início do ano que vem, final desse ano, se tudo der certo, sobre liderança feminina, tá? O que que esse projeto na minha vida faz? Faz com que eu tenho que aprender, faz com que eu tenho que estudar. Tô confortável aqui sem o meu livro, sendo uma empresária, tô. Eu não precisaria fazer

isso, mas eu colocar isso na minha vida faz com que eu me desenvolva e aprenda. Ah, eu eu citei um caso de desse ano, né? Mas ano passado foi um ano aonde eu criei outros projetos, né? Aqueles outros projetos que eu quis desenvolver paraa minha vida me fizeram emergir em novas coisas e novos aprendizados. Então, eh, às vezes eu acho que a gente, hã, se coloca pouca, poucos desafios, assim, e eu vejo isso dentro das empresas, porque a maioria das empresas hoje chega para mim e fala: "Eu queria que meus profissionais fossem mais protagonistas".

E quando a gente chega dentro de uma empresa para falar de protagonismo, ah, eu me dou conta que de que, de fato, as pessoas ainda se acomodam muito, né? Por mais que a gente ainda julgue ã carreiras, né? Ah, eu não quero ter uma carreira muito longa para estar estagnado, mas às vezes eu chego dentro numa empresa e me estagno. E aí eu eu começo a minha aula para falar um pouco de protagonista perguntando um pouco para eles assim: "Faz aqui, pega a sua lista de 31 de dezembro desse ano e me diga quais foram as suas metas desse ano." Aí eles vão lá e listam. Aí eu digo assim, a gente tá

em início de julho, julho aqui, agosto, o que que vocês já fizeram? Ah, nada, fiz uma coisa. Quem foram os responsáveis por isso, por não ter feito? Foi o seu chefe, foi sua empresa, foi o presidente? Foi o seu síndico? Na

maioria dos casos são eles mesmos. Uhum. >> Mas a gente tende a trazer um locus externo de que o responsável é sempre outro. Então eu acho que isso é a grande força motriz da minha curiosidade, Milton, trabalhar o meu locus interno, o meu protagonismo. Isso, óbvio, né, como empresária, mas eu não sou empresária desde sempre. Eu tive uma

carreira corporativa por muitos anos, mas que sempre eh e e esse protagonismo foi a força motriz, inclusive para eu prosperar dentro das empresas por onde eu passei, sabe? Tá bom? Se discute muito sobre inteligência artificial atualmente e na sua avaliação, quais as habilidades humanas se tornam ainda mais importantes diante da IA? Certamente pensamento crítico. Eh, eu acho que hoje a gente lançou recentemente o Panorama de Sentimento das Lideranças, um estudo proprietário da Nil, tá inclusive disponível, aonde a gente entrevistou aí quase 500 pessoas, né, líderes do Brasil inteiro e perguntamos para eles o que eles sentem ã hoje enquanto líderes dentro das empresas.

E dentro dessa pesquisa, a gente perguntou quais são as habilidades necessárias para esse líder. E a gente teve números alarmantes sobre as pessoas estarem terceirizando o pensamento, né? Os times estarem hoje num lugar cada vez menos de pensar criticamente. Então, o pensamento crítico para mim hoje, visto que a tecnologia já entrou dentro das empresas, né? 80% dos líderes entrevistados falaram que a sua empresa já tem a tecnologia implementada, né?

Até o ano passado a gente tinha um número bem menor, né, do que isso. A gente ainda tava num processo de implementação e hoje não. Hoje essa fase de implementação já saiu do papel e as pessoas estão tendo que trabalhar com a IA. E trabalhar com a IA hoje é um um momento muito delicado que a gente vem passando, porque as pessoas não podem deixar de pensar. Se elas perdem esse pensamento crítico, se elas simplesmente repassam a sua tarefa, elas não conseguem fazer com que o seu trabalho esteja impresso nisso, né? Você já tem

dentro dos projetos da Nun vou falar uma aula, mas podia ser um projeto ou alguma coisa para ensinar as pessoas a pensarem? >> Certamente muito. A gente tá levando esse conhecimento para muitas organizações. Assim, a primeira ã o primeiro tema é sobre isso, assim, né? Sobre pensar. Será que a gente tá

pensando? Acho que hoje a gente fala muito sobre saúde mental, né? Eu acho que virou um tema muito relevante dentro das empresas e e tem um porquê disso. A a próxima bola da vez dentro das empresas é a saúde cognitiva, que é as pessoas realmente pararem de exercitar o seu cérebro. Então, a gente tem trilhas aí de jornadas que ajudam as lideranças e as companhias a exercer o seu pensamento sem que essa terceirização aconteça.

>> Deixa uma recomendação para aqueles que estão nos acompanhando aqui e se sentindo inspirados pelas suas palavras até agora sobre a importância da educação corporativa. >> Ah, eu acho que eu vou trazer muito um uma reflexão [limpando a garganta] assim sobre o aprender a aprender, né? Para mim, eu acho que independente da educação corporativa ou da educação, né, seja ela qual for, a gente tem hoje uma revolução da informação, né? A gente tem informação na palma da nossa mão sobre qualquer tema, sobre qualquer coisa que a gente queira aprender e desenvolver. Então, talvez a minha mensagem seja essa, assim, sejam eternos aprendizes, né? né? Independente do ano que você

nasceu, independente da sua posição, se coloquem nesse lugar de entender o que faz os seus olhos brilharem para você aprender novas coisas. E repense muito se é o algoritmo que tá entregando para você o que você tá consumindo ou se você de fato tá consumindo o que você gostaria, né? Eu acho que esse é um ponto muito importante pra nossa sociedade hoje, assim, talvez a gente dedicar menos horas de tela para coisas que são irrelevantes para pro nosso pensamento e pra nossa formação e pra nossa vida e migrar essas horas de tela para coisas que de fato nos nutram e nos façam ser profissionais e pessoas melhores. E eu me sinto um cara privilegiado, porque toda semana eu tenho uma aula com professores e professoras como você aqui nessa nossa conversa, que traz ensinamentos para todos nós. Para mim, claro que estou aqui à frente do mundo corporativo, mas para todos que nos acompanham nas diferentes plataformas aqui. Muito

obrigado, Mariana Chute, pela sua gentileza e pelo conhecimento compartilhado aqui com todos nós. Até uma nova oportunidade. >> Muito obrigado, Milton. Mariana Chute, CEO da New, foi a nossa entrevistada de hoje do mundo corporativo. Essa entrevista completa você tem à disposição no canal da CBN, no YouTube, no Spotify, no podcast mais próximo do seu celular, lá no meu blog miltonyung.com.br.

Yung você escreve com Jung. Além dos destaques do vídeo à disposição, tem o espaço para você deixar também a sua opinião. Mundo Corporativo contou com as colaborações de Carlos Grego, Letícia Valente, Débora Gonçalves e Rafael Furugem. Até um próximo capítulo do mundo corporativo. >> Mundo Corporativo com Milton [música] Yung.

>> [música]

[música] >> M.