---
video_title: "Estúdio CBN - 23/07/2026"
video_id: tIORBrunD4A
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tIORBrunD4A
video_date: 2026-07-24T08:11:17+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para [música] o próximo novo.

[música] Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O Brasil conseguiu atingir pela primeira vez a meta de redução dos homicídios prevista na Política Nacional de Segurança Pública e Defesa Social para 2027. É o que aponta o anuário brasileiro de segurança pública. O número de mortes violentas intencionais caiu mais de 8% entre 2024 e 2025. A categoria engloba homicídio doloso, morte decorrente de intervenção policial, lesão corporal, seguida de morte e latrocínio. Ao todo, houve mais

de 40.000 casos no ano passado. 44% [música] das crianças que vivem nas ruas do país tem até 6 anos de idade. A informação faz parte de um estudo do Observatório Brasileiro de Políticas Públicas da UFMG. Mais de 4.300 meninos e meninas da

faixa etária estão em condições de extrema vulnerabilidade. O levantamento considerou dados do CAD único. Sozinho o estado de Roraima reúne 1/3 das crianças na primeira infância em situação de rua. O governo do Canadá cancelou o evento de inauguração de uma ponte que liga o país aos Estados Unidos após o presidente Donald Trump anunciar uma tarifa de 50% sobre produtos canadenses. A cerimônia entre os dois países estava prevista para amanhã e marcaria a abertura da ponte internacional Gord Hoy, que conecta a cidade norte-americana de Detroit ao Windsor na província canadense de Ontário. A abertura ao

tráfego está prevista para a próxima segunda-feira, no horário de Brasília, 2:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Estúdio CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Marcela Lourenzeto. >> Olha essa minha duplinha. Boa tarde para você que está na CBN. Hoje é quinta-feira, dia 23 de julho de 2026. Marcela Lourenzeto, seja bem-vinda. Oi,

Tati. Boa tarde para você, para todos os ouvintes do estúdio CVN. Que prazer tá aqui hoje, hein? Que >> alegria você com a gente. Vamos juntinhos até às 5 horas da tarde com muita informação para você, com análise e diversão sempre que possível e bastante literatura, né? Bastante

cultura. Eu tô aqui em Parati. Eu vim para mais uma edição da festa literária internacional de Parati. A gente montou a nossa base aqui dentro da casa motiva. É uma das casas parceiras da Fliip com uma programação cultural bastante legal também. A gente vai falar um pouquinho

sobre isso hoje, hoje e amanhã. Portanto, eu vou estar por aqui. O Zé Godói, nosso comentarista do Clube do Livro, tá por aqui também. Deve fazer uma visitinha. Aqui tem um microfone separado para ele. No fim das contas

deve ser daqui também hoje. Amanhã Michel Coforado dá uma passada por aqui para fazer o quadro dele daqui. A cidade tá muito cheia. Eu tô com medo do que vai ser para ti no sábado. Em geral, a Felipe vai de quarta a domingo e a cidade costuma ficar mais cheia. Na

sexta-feira à noite, no sábado é o auge. Mas eu, Marcela, fiquei bastante impressionada. Eu cheguei aqui ontem no meio da tarde à noite já achei a cidade bem cheia. Hoje pela manhã, >> eh, já tive o prazer de ver um pouquinho da programação principal, foi arrebatada logo cedo. Achei a cidade bem cheia.

Quero ver como é que vai ficar para ti amanhã e depois. Bem, mas vamos que vamos porque tem muita notícia para você. Programação regular aqui no nosso estúdio CBN. Tudo é política. Maria Cristina Fernandes vem aí comentando o que é que tá por trás das críticas de Flávio Bolsonaro às urnas eletrônicas >> em A nossa língua de todo dia. Professor

Pasquali responde a dúvida do ouvinte Lucas Gazarini de Três Lagoas sobre as palavras influir e influenciar. >> Bom, como já adiantei, tem Clube do Livro hoje com José Godói, diretamente da Flip. Em, no fim das contas, Naara Bertão fala sobre uma pesquisa que mostra a necessidade de crédito para que os brasileiros fechem a suas contas. >> Terça-feira, terça não, quinta, né? Quinta-feira, dia de saúde em foco com Dr. Luiz Fernando Correia. hoje fazendo

um alerta para ocorrência de câncer de intestino cada vez mais cedo. >> É, tem convocadas também, viu Tati, com Michele Silva, >> futebol feminino na nossa programação. E para encerrar, sala de música com João Marcelo Bosco, ali dentro do estúdio, é o quadro dentro do quadro em que ele traz [música] anedotas musicais que ele presenciou ou soube dentro do estúdio e tem a nossa reportagem também, claro, sempre pronta. mobilizada para deixar você bem informado, bem informada durante as tardes aqui no estúdio CBN. Então, entre, seja bem-vinda, seja bem-vindo, fique à vontade. Se você

quiser assistir ao estúdio CBN, vai lá em cbn.globo.com, logo na primeira página tem essa possibilidade. Tem o nosso canal oficial no YouTube, youtube.com/cbn.

Tem CBN dentro do Globaloplay. Se você tem uma TV esperta, deve ter um aplicativo Globay. Aí vai na busca, dig na lupinha, digita CBNSP. Marcela e eu surgiremos aí para fazer companhia para você durante a tarde dessa quinta-feira. Bora, [música] bora.

>> [música] >> A gente começa com a nossa reportagem em Brasília, decisão do Supremo Tribunal Federal sobre o inquérito para investigar repasses do ex-banqueiro Daniel Vorcaro paraa produção do filme Dark Horse sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ran Veloso, boa tarde. >> Boa tarde, Tati, Marcela e a todos que nos acompanham. É isso mesmo. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, autorizou hoje a abertura de inquérito pela Polícia Federal para investigar o financiamento de R1 milhões deais do Banco Master de Daniel Vorcaro ao filme Dark Ross sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão

atende a um parecer favorável da procuradoria geral da República e é resultado de um pedido da própria corporação. O caso está em sigilo na corte. A informação foi confirmada por fonte do STF, a CBN. A investigação vai apurar se houve irregularidades nos repasses feitos pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro para a produção da cinebiografia, buscando saber se o montante foi repassado em troca de favores prestados pelo senador Flávio Bolsonaro ou por seu grupo político, além do suposto envio dos recursos para manter Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Os recursos foram solicitados pelo senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República. A gente lembra que um áudio e

outras conversas entre setembro e novembro do ano passado foram divulgadas neste ano, em maio pelo site Intercept Brasil, que mostram Flávio pedindo R$ 134 milhõesais a Vorcaro e até cobrando os pagamentos pouco antes da primeira prisão do ex-banqueiro e também da liquidação do banco. A questão da indicação de emendas parlamentares ao filme já é outro inquérito que foi aberto pelo ministro Flávio Dino, relator do tema no Supremo. O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, nega qualquer irregularidade no episódio e afirma que apenas pediu um financiamento privado para o filme do pai. Tati, >> obrigada. Ran Veloso em Brasília.

Vamos agora com informações ainda em Brasília. Felipe Igreja tá com a gente. Boa tarde para você, Felipe. >> Boa tarde, Marcela. Boa tarde a todos que nos acompanham. O desempenho das

empresas estatais brasileiras piorou nos últimos anos. Segundo um relatório da instituição fiscal independente, o conjunto das estatais registrou um déficit primário equivalente a 0,05% do PIB no ano passado. A título de comparação, havia um superavit de 0,06% do PIB em 2022, mas nos últimos 3 anos foram registrados déficits em sequência. Considerando as informações deste ano de 2026, na comparação em 12 meses, o déficit de primário das estatais já alcança 0,7 0,07% do PIB em maio. Os números constam do relatório de acompanhamento fiscal do mês de julho. O relatório chama a

atenção pros efeitos dessa deterioração das estatais e impactos para o Tesouro Nacional. No caso das estatais que dependem diretamente de recursos públicos, o risco é a necessidade de novos aportes e suplementações orçamentárias. Já entre as empresas que não dependem diretamente do tesouro, o problema pode reduzir a capacidade de gerar lucros e dividendos paraa união e, em casos mais graves, levar a necessidade de novos aportes de capital. O levantamento da IF mostra que o problema não está concentrado em uma única empresa. Entre as estatais dependentes que aparecem eh entre as estatais dependentes aparecem sinais de detoleração em companhias como a Codevasp, a Imbrapa e a EBS. Já entre as

não dependentes, os casos que mais chamam a atenção são dos Correios, da Engepron e da Infraero. O diretor executivo da instituição fiscal independente, Marcos Pestana, reforça que o alerta é importante porque qualquer problema com as estatais pode prejudicar as contas públicas que inclusive já passam por um longo período de déficite. Na verdade, nos últimos 13 anos, a gente registrou déficit primário. O governo gasta mais do que tem, mais do que arrecada em tributos e impostos. E as estatais, algumas eh chamam atenção e que se colocam como ameaça ao equilíbrio fiscal, se dependerem de socorro do Tesouro Nacional. E é o caso dos

Correios da Infraero, da IGP pron. São empresas que merecem atenção porque podem agravar uma situação que já é muito delicada pro Tesouro Nacional e pro contribuinte brasileiro. >> Outro ponto de estrangulamento das contas públicas pode ser o Propague, o programa de pleno pagamento de dívidas dos estados. Segundo os dados da IF, a medida pode reduzir em R 190 bilhões de reais os recursos recebidos pela União dos Governos Estaduais ao longo dos próximos 30 anos. O propag os juros reais das dívidas dos estados com a União para uma faixa de 0 a 2% ao ano.

Das 27 unidades da federação, 22 aderiram ao Propag. O programa também permite o refinanciamento do saldo devedor em até 360 parcelas com a União, portanto, deixando de receber nesse período de 30 anos mais de R 190 bilhões de reais. Marcelo, >> muito obrigada pelas informações. Felipe Igreja falando com a gente de Brasília. >> De Brasília para Belo Horizonte. Ana

Nunes, boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Imagens de câmeras de segurança do apartamento do casal de militares Michele Azevedo e Eduardo Abner de Oliveira mostram sargento carregando o corpo da mulher já morta. A gente tem acompanhado o caso desse feminicídio da capitã da Polícia Militar aqui de Minas e conforme o registro do vídeo do prédio, o sargento coloca a mulher no carro e vai em direção ao hospital da região, a um hospital aqui da região noroeste de Belo Horizonte para buscar atendimento médico paraa mulher na noite da última segunda-feira. Ao chegar no local, as equipes de saúde identificaram que a capitã Michele já estava sem vida há pelo menos 4 horas.

Diante disso, a Polícia Militar prendeu ele em flagrante. Desde então, o caso é investigado pela Polícia Civil de Minas, que além da coleta de imagens das câmeras de segurança do prédio, iniciou a oitiva de testemunhas como familiares e conhecidos do casal. Daniele da Silva, inclusive é vizinha da vítima e contou que gravou um vídeo na porta do apartamento dos militares que mostra manchas parecidas com sangue. Segundo ela, as brigas entre os dois eram frequentes. >> Quando eu cheguei, tava aqui no chão e tal, que ele tinha saído às 9:30 da noite, eu cheguei 9:45, quase que eu dava de frente com ele ali, né, no elevador. Aí é, eu vi as gotas de

sangue, até filmei na hora as gotinhas de sangue lá. Eu falei assim, ó, hoje hoje o negócio foi mais sério, né? Já dava para saber que um dia poderia acontecer o pior. >> Pois é, Tatiana. A expectativa também é de que nos próximos dias a Polícia Civil aqui do estado divulgue um laudo com as causas da morte da capitã. Segundo os

médicos, ela apresentava hematomas no corpo e uma grave lesão na cabeça. O corpo da vítima foi enterrado nessa quarta-feira em um cemitério aqui da capital. Familiares e colegas da corporação e da cavalaria da PM também prestaram homenagens a Michele. Ainda na ocasião, a comandante geral da Polícia Militar de Minas, a coronel Cleid Rodrigues, afirmou que Michele é mais uma vítima de violência doméstica. >> Nos meus 29 anos de polícia e 2 meses aproximadamente de comando da instituição, eu aprendi uma coisa: Não existe nada mais triste do que a perda de uma vida. A morte da Capitão Michele

e de todas as outras mulheres em virtude da violência doméstica e familiar contra a mulher, ela nos toca alma e ela nos motiva cada vez mais a lutarmos contra esse inimigo visível e muitas vezes invisível que assola a nossa sociedade. >> Nessa quarta-feira, a justiça também decretou a prisão preventiva, ou seja, por tempo indeterminado, do sargento Eduardo Abner. A defesa dele disse que recebeu com respeito a decisão e que por enquanto não vai se manifestar. O caso da militar não é o único aqui no estado de Minas. Dados da Secretaria de Estado de Justiça e Segurança Pública, a CJUSP, mostram que Minas Gerais já registrou, pelo menos nesse primeiro semestre de 2026, 78 feminicídios e 97 tentativas de assassinato de mulheres por companheiros ou familiares. Tatiana,

>> obrigada. Informação chegando com a nossa reportagem em DH. Ana Nunes. >> 2:19. Vamos pro Rio de Janeiro. Pedro

Bonberger tem informações a respeito do velório do cineasta Luís Carlos Barreto. Boa tarde para você, Pedro. Você, Tatiana, que nos acompanha, familiares, amigos admiradores se despediram hoje aqui no Rio do cineasta Luiz Carlos Barreto. Velório foi realizado desde o início da manhã, desde 11 da manhã até agora a pouquinho, 2 da tarde, foi aberto ao público no Palácio da Cidade em Botafogo. E ali o público prestou as últimas homenagens a esse cineasta.

Dezenas de coroas de flores foram enviadas por instituições como o Museu de Arte Moderna, a Academia Brasileira do Cinema, o canal Brasil, além de amigos, personalidades, pessoas do meio audiovisual que admiravam o colega, o amigo Luís Carlos Barreto. Na cerimônia, a filha, também cineasta Paula Barreto, afirmou que o maior legado deixado pelo pai é o amor e a capacidade de promover o diálogo. >> Acreditar piamente no cinema como uma cura. O cinema tem o poder de mudar o seu dia. Você tá mal, você tá triste, você vai ver uma comédia, você sai inspirada, você muda seu dia, você sai sorrindo. Eu acho que a maior

mensagem que papai deixa é uma mensagem humana. Papai era o maior humanista que eu conhecia. Acho que ele gostaria que a população brasileira tivesse mais amor no coração, menos radicalismo, menos rancor, mais empatia. O cineasta Bruno Barreto, também filho de Luís Carlos Barreto, lembrou que foi o pai quem ajudou a popularizar o gesto de levantar a taça da Copa do Mundo, hoje repetido pelas seleções campeãs. >> Esse hábito do capitão do time levantar a taça da Copa do Mundo começou eh em 58 por causa do meu pai. Isso não sou eu

que tô contando, foi o jornal Globo que revelou isso hoje de manhã para mim. Eh, e o meu pai tava fotografando o o Beline ali com a taça e tinha muito fotógrafo na frente dele. Aí ele disse pro Beline: "Levanta a taça, Beline, levanta a taça." E aí ele fez a foto e a partir daí passou, virou o um hábito de toda a Copa do Mundo, o capitão do time levantou a taça. >> Nascido em Sobral, no Ceará em 1928, Luís Carlos Barreto começou a carreira como fotojornalista antes de se tornar um dos principais nomes da produção cinematográfica brasileira. ao lado da

produtora, Lucy Barreto, fundou a LC Barreto Produções, responsável por alguns dos maiores sucessos do cinema nacional. E aí entre os destaques, a gente pode lembrar de Dona Flor e seus dois maridos, que por décadas foi o maior, a maior bilheteria, né, do cinema brasileiro. Tivemos também Bye Bye Brasil. O que é isso, companheiro indicado ao Oscar de melhor filme internacional. E última parada, 174, além de Lula, o filho do Brasil. Agora o

corpo do cineasta Luiz Carlos Barreto vai ser levado paraa cremação numa cerimônia privada para familiares na zona norte aqui da capital. Marcela, >> obrigada pelas informações. Pedro Bonenberger do Rio de Janeiro. [música] E olha todas as reverências ao legado de Luiz Carlos Barreto, um dos grandes nomes do cinema brasileiro. Vamos para 4 minutos de informação na sua cidade.

Voltamos já. [música] Estúdio CBN. [música]

Trânsito. >> Mateus Leite [música] tá acompanhando a movimentação da cidade. Tem informações sobre o trânsito aqui na capital. Boa tarde, Mateus. >> Oi, Marcela. Boa tarde a você também aos

ouvintes. A cidade de São Paulo tem agora 308 km de lentidão, de acordo com a CT, com destaque pra zona oeste da capital paulista, agora com 74 km de trânsito lento. Destaca o trânsito intenso agora na Marginal Pinheiros para quem vai no sentido do Cebolão, desde a altura da estação Vila Olímpia até a passagem pela ponte Eusébio Matoso. Também tem lentidão agora na Avenida dos Bandeirantes pro motorista que vai em direção ao aeroporto de Congonhas. já pesa no freio ali na altura da rua Ribeiro do Vale e vai assim pelo menos até a chegada ao aeroporto. Avenida

Jornalista Roberto Marinho é alternativa. Motorista também enfrenta dificuldade neste momento no corredor norte sul nos dois sentidos no trecho próximo ao Parque Ibi Birapuera. Vale mais a pena seguir pela Avenida Jabaquara e pelas ruas Domingos de Morais e Vergueiro. Marcela, >> obrigada, viu, pelas informações. Mateus Leite, lembrando que a prefeitura de São Paulo suspendeu o rodízio, viu, para carros nesta quinta-feira em toda a cidade, das 5 da tarde até às 8. Rodízio

pros finais de placa 78 tá suspenso hoje por causa dos problemas mais cedo, as falhas nas linhas 11, 12 e 13 trens aqui em São Paulo.

CBN [música]

[música] >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música] >> Neste momento, temperatura em São Paulo na casa dos 23º. [música] A tarde de hoje será marcada pela mudança no tempo em todo o estado de São Paulo por causa da atuação da frente fria, que mantém o céu com bastante nebulosidade e favorece a ocorrência de chuva ao longo do dia. Durante a tarde, as pancadas ocorrem de forma mais frequente entre o Oeste, sudoeste e as regiões próximas, com a divisa com o estado do Paraná. Nessas áreas, a chuva

pode ser moderada forte, acompanhada de raios e rajadas de vento. Já nas demais regiões paulistas, a chuva também acontece, mas de forma mais irregular e com menores volumes. Na capital, o tempo permanece fechado durante boa parte da tarde. A previsão de chuva passageira e a temperatura máxima chega aos 24º, proporcionando sensação de frio em comparação aos últimos dias. No interior, as temperaturas variam bastante. Ribeirão Preto alcança os 28º,

Bauru chega aos 26 e Presidente Prudente registra a máxima de apenas 25º. Mas mesmo nessas regiões, o aumento das nuvens também diminui a sensação de calor. Outro ponto positivo é que a chuva contribui pra elevação da umidade do ar e reduz temporariamente o risco para queimadas em grande parte do estado. Nessa sexta-feira, a instabilidade aumenta ainda mais. A frente fria permanece atuando e a chuva tende a ficar mais persistente, com possibilidade de temporais isolados e acumulados mais elevados em diversas regiões paulistas. Aline Araújo da

ClimaTempo. >> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBN. >> [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe [música] todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo.

[música]

[música] Estúdio CBN. >> [música]

>> São 2:27 minutos. Ô Marcela, você sabe que eu disse que eu fui arrebatada logo cedo hoje, né? >> Hum. Eh, a Flip foi aberta na noite de ontem e também ontem um dos participantes da programação principal, o português José Tolentino Mendonça, que é poeta e também é um cardeal, celebrou uma missa numa das igrejas aqui de Parati. Eu não fui à missa, mas soube que a igreja estava repleta de pagãos.

Olha só, >> absolutamente encantados com a missa celebrada pelo José Tolentino Mendonça. Hoje pela manhã, ele participou da primeira mesa da programação principal, às 10 da manhã, uma mesa que tem o título lindo de saber de cor, o Silêncio. Ele fez eh dupla com o poeta brasileiro Edmilson de Almeida Pereira. E eu fiquei curiosa, né? Eu falei, "Eu vou lá para ouvi-los". Porque, enfim,

eles estavam falando de poesia, tratam-se, trata-se de dois poetas, eu vou lá ouvir o que eles, o que eles vão falar. E eu cheguei um pouquinho atrasada, me acomodei, sentei e comecei o dia sendo surpreendida por uma emoção muito profunda. Os dois falando muito lindamente sobre poesia. José Tolentino Mendonça dizia assim, logo que eu cheguei: "O poema não se constrói com adjetivos. O poema se constrói com substantivo e falava sobre a nossa capacidade de sermos afetados pelo mundo, porque para ele a arte nasce da ferida. E aí ele

citou Clarice Lispector dizendo, ela tem uma frase dizendo: "Tudo me fere". E ele dizia: "A vida não me é indiferente, me atinge. A vossa presença, o vosso olhar me atingem. E essa ferida é a nossa reserva de esperança para permanecermos humanos. Eu fui ver, eu tinha ido lá, só por curiosidade, eu tava profundamente emocionada com essa conversa, porque eu acho que isso conversa muito com o jornalismo, com a nossa atividade. O

jornalismo não pode ser cínico. O jornalista para fazer bom jornalismo, ele precisa se deixar afetar e lidar com essa eh ferida quando ela é atingida com o profissionalismo da formação jornalística. Eu fiquei muito emocionada. Tô te contando e contando aos nossos ouvintes para ver se bate aí para vocês também. Tá, >> bateu aqui, viu? Bateu.

>> Então, com essa a gente vai pro repórter CBN. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música]

[música] 23 de julho de 2026. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, autorizou a abertura do inquérito para investigar repasses do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para a produção do filme Dark Horse, Cine Biografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão do magistrado atende a um pedido da Polícia Federal que teve manifestação favorável da Procuradoria Geral da República para a abertura do inquérito. Os repasses somam R 61 milhões deais. A PF busca confirmar a quantia.

O velório do cineasta, produtor e fotógrafo Luís Carlos Barreto é realizado no Palácio da Cidade, na zona sul da capital fluminense. A cerimônia de cremação está marcada para as 3:30 da tarde e será restrita a familiares. Barretão morreu ontem aos 98 anos em decorrência de complicações pulmonares. O cearense foi integrante do Cinema Novo nos anos 1960 e assinou a direção de fotografia de clássicos como Vidas Secas e Terra em Transe. Como produtor, ele foi essencial na consolidação da indústria audiovisual brasileira e liderou sucessos de bilheteria como Dona Flor e seus dois maridos. Na década de

1990, a Barretão foi peça chave na retomada do cinema nacional ao atuar na defesa de leis de incentivo após o fim da Embra Filme. E a União Europeia multou o Google em mais de 1 bilhão de dólares. A BigTech é acusada de privilegiar os próprios serviços do mecanismo de busca em detrimento da concorrência. A empresa norte-americana nega a acusação. O presidente Donald Trump já ameaçou retalhar o bloco econômico, pelo que considera perseguição às plataformas de tecnologia dos Estados Unidos.

No horário de Brasília, 2:32.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Tudo [música] é política com Maria Cristina Fernandes. [música]

[música]

Oi, Maria Cristina. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Marcela, boa tarde, ouvintes. >> Boa tarde.

>> Bom, a gente, Maria Cristina, vai se debruçar sobre as declarações eh mentirosas proferidas pelo pré-candidato do PL à presidência a respeito das urnas eletrônicas. Não é coincidência que esse discurso falso vem a baila agora, né, Maria Cristina? >> Não, Tati. E e é curioso, ontem a gente falou aqui já do tema Canaded e algo que não tava muito claro. Eh, por agora ele tá fazendo isso, porque trazer novamente esse tema, eh, este é o filme que o Brasil viu em 2022.

E eu queria questionar essa tese de que estamos de que não vale a pena ver de novo, porque não é exatamente de novo. Desta vez há agravantes nessa nessas novas suspeitas sobre as urnas eletrônicas naquela eleição de 22. Eh, essa teoria conspiracionista do bolsonarismo contra o reconhecimento das eleições e da posse do presidente Lula não teve eco nos Estados Unidos e a época eram governados pelo Joe Biden, que de imediato reconheceu a legitimidade das eleições do governo eleito e empoado. E desta vez quem está na Casa Branca é o presidente inspirador desta conspiração, porque o candidato do PL, o pré-candidato Flávio Bolsonaro, falou no dia 21 de julho, terça-feira da semana passada, ele falou eh lançou essas suspeitas no encontro com representantes diplomáticos cinco dias antes de deste desta falação aí. desse discurso.

Eh, o Trump lá em Washington acusou a China de ter acessado 220 milhões de arquivos de eleitores americanos em 18 estados para fraudar a disputa de 2020, esta que ele perdeu para o Biden. E e no mesmo dia, o secretário do Departamento de Estado, Marco Rúbio, também lá no departamento do Estado reuniu representantes diplomáticos de 60 países para contar que os Estados Unidos estavam em curso numa estratégia de reconstrução eh do que ele chamou de arquitetura do contratrorismo, que que foi colocado em vigor lá no 11 de setembro. eh porque estaria ressurgindo no mundo eh o que ele chamou de, abre aspas terrorismo político de extrema esquerda. fechássemos. Então, a fala de Flávio pareceu perdida no tempo e no espaço, mas não foi. Eh, e

também não é não está perdido, o tempo do espaço se a gente vê o que tá acontecendo nos Estados Unidos. E também não está perdida no tempo e no espaço em relação à escalada de seus próprios atos na campanha. Primeiro ele dispensou a Polícia Federal, que tem um esquema montado para proteção de todos os candidatos. São mais de 450 eh servidores que estão deslocados, tem uma estrutura de eh carros blindados e drones. Eh, é uma é tratada como a questão de estado essa coisa da proteção dos candidatos, né? E

mas ele recusou, preferiu ficar com a polícia do Senado e depois a sua campanha espalhou que o candidato, pelas ameaças que vem sofrendo, passaria a usar colete a prova de bases. E aí em seguida, essa semana já, a advogada de sua campanha passou a falar que a campanha do presidente Lula se se encaixa na condição por conta de seu de sua política digital de de redes sociais, se encaixa na condição de organização criminosa digital. Bem, não é uma acusação tampouco solta no tempo e no espaço, porque desde 5 de junho, a gente não deve esquecer, entrou em vigor a classificação de organizações criminosas no Brasil como terroristas estrangeiras. Inclusive já foram sancionados aqui, sancionadas duas pessoas, eh, entre as quais uma delas estava sendo investigada pela Polícia Federal. Esta sanção acabou se vindo como um aviso e essa pessoa hoje é considerada foragida, atrapalhou as investigações da Polícia Federal em torno do das atividades dessa pessoa que eh, fazer lavagem de dinheiro. Eh, tudo isso soa

muito conspiracionista, né, Tati Marcelo? Mas quem está dando este tom conspiracionista é o Marco Rúbio, porque neste dia com os diplomatas ele disse que as universidades, os centros de pesquisa e a imprensa seriam legitimadores da violência de esquerda. Aí no mesmo pacote Rub colocou a hostilidade, vê bem, hostilidade da extrema esquerda, a religião. Ele disse que a extrema esqueira tem uma hostilidade à religião e que isso é uma ameaça à civilização ocidental. Eh, e esta ameaça é liderada por Cuba, como se Cuba tivesse condição de fazer alguma coisa ainda. Nem nem tem lá

energia. É, >> pois é. Irã. Eh, repara >> que é um país que tá sendo bombardeado pelos Estados Unidos e por Israel. >> Exatamente. É um é um triplo salto

carpado porque ele juntou tudo isso com os atentados contra o Trump porque na verdade o Marco Rub está em pré-campanha para suceder o Trump, né, eh, daqui a 2 anos na eleição presidencial de 2028. já está já está mealhando aí eh eh os retalhos de seu discurso eh na no partido republicano para ser ungido pelo Trump. Eh, e o Flávio tampouco a gente deve achar que ele está requentando acusação velha, né, como se tem dito, porque ele de fato colocou esta empresa Smart MATIC, que já apareceu lá na na teoria de conspiração do seu pai, eh, que forneceu urnas paraa Venezuela entre os cinco diretores de Smart Martic, que tem dois venezuelanos. E mas na verdade a Smart Matic denunciou o fraude de um de seus clientes que era Venezuela e nunca forneceu urna pro Brasil. Isso aí já foi dito pelo TSE.

Mas o que o Flávio tá, tem uma coisa nova que ele tá fazendo, é porque ele está retomando esta acusação, eh, no momento em que um ex-chefe da inteligência militar venezuelana chamada chamado Hugo Carvajal, que está preso nos Estados Unidos por narcoterrorismo, ele se ofereceu a deporta Nicolá Maduro, que também tá preso nos Estados Unidos, e dar informações sobre uma suposta rede de corrupção e financiamento político ilícite. O Brasil não é mencionado, ao que consta, mas o Flávio Bolsonaro está arrumando um jeito de enfiar o país nessa na esteira dessa deixa, digamos assim, que o Marco Rúbio deu. lhe armou a cama para, no caso de uma vitória apertada do Lula, questionar a legitimidade de sua eleição e usar os dois últimos anos do mandato do Trump para minar um eventual quarto mandato do presidente. É, Maria Cristina, eu tava acompanhando aqui, né, as repercussões em torno dessa fala de Flávio Bolsonaro e muito se disse sobre uma tentativa até de, apesar de todo esse embrolho, de toda essa eh eh situação envolvendo Donald Trump, uma tentativa dele imprimir um estilo Jair Bolsonaro para tentar atacar justamente essa ala mais conservadora da direita bolsonarista e vai de certa forma de encontro a isso, ao encontro de de dessa tentativa de aproximação com Donald Trump, né? >> Sim, essa essa tem muitas divisões hoje no bolsonarismo, né?

Eh, e de fato, a despeito de ele negar, porque é a mesma ala que eh negociou o tarifaço, negociou a Magnites, eh quem tá dando as cartas nessa campanha dele eh é o irmão o Eduardo Bolsonaro e o influenciador Paulo Figueireda. Eh, é isso que tá pintando. É só acompanhar as lives do Paulo Figueiro que a gente vê eh o quanto convergem esses movimentos do Flávio Bolsonaro com aquilo que ele defende. >> E você acompanhando tudo é política, eh, vai tendo noção desses pontos ligados pela Maria Cristina aqui todos os dias. Obrigada, Maria Cristina. Um beijo para

você. Até amanhã. >> Beijo, Tati. Marcela. Até amanhã. Boa

tarde ouvintes. Até

>> estúdio CBN. [música]

>> [música] >> acontece em São Paulo. >> De acordo com o boletim divulgado pelo Observatório de Turismo e Eventos, a cidade de São Paulo registrou o recorde de visitantes no mês de [música] maio. Ao todo foram 4.400.000 turistas, sendo o maior patamar registrado desde o início da medição, em janeiro de 2020. Para o secretário

municipal de turismo, Gustavo [música] Lopes, a capital paulista é um centro de turismo de negócios e entretenimento. Os dados confirmam que São Paulo segue consolidada como a principal capital brasileira do turismo de negócios. A realização de feiras, congressos [música] e convenções movimenta toda a economia da cidade, impulsionando setores como hotelaria, a gastronomia, transporte, comércios [música] e serviços. Além disso, vemos que a nossa capital também ela vem se destacando com força em áreas como entretenimento, lazer e saúde. >> Prefeitura de São Paulo, aqui [música] o trabalho não para.

[música]

2:44 informação chegando com Lucas Taveira. Boa tarde, Lucas. >> Boa tarde, Marcela. Todo mundo ligado aqui na CBN. A CPTM vai retornar retornar à operação das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, além do serviço expresso aeroporto por um período inicial de até 90 dias. Essa medida foi

tomada agora a pouco pelo governo de São Paulo e pela Agência Reguladora de Transporte do Estado, após o que a gente viu nesta manhã, um possível curto circuito paralisou aí as três linhas que eram operadas pela Trívia Trens. O problema acabou gerando o incêndio, desligando as substações de energia do trecho entre BR e Bresser Moca. O formato da atuação da CPTM será definido pela diretoria da Artespira. Segundo a Artesp, o contrato da concessão, firmado em 2025 com a trívia já prevê a possibilidade de retorno temporário da da CPTM em situações como estas que a gente viu hoje, problemas aí trazendo muitos problemas aí pros cidadãos aqui da da cidade de São Paulo. A trívia trens assumiu a operação das três linhas na última terça-feira e já teve três falhas registradas nos três dias oficiais de operação em São Paulo.

A gente destaca também que, como você disse agora a pouco, viu Marcelo, rodízo de veículos fica suspenso aqui em toda a cidade de São Paulo nesta quinta-feira por causa da falha. Com isso, o caos com placas de final sete e oito podem circular pelas vias da cidade sem serem mutados. A CPT me tinha informado mais cedo que a restrição estava suspensa somente pra zona leste, mas agora por volta da 1 hora da tarde eh voltou atrás e também tomou a decisão agora de suspender para toda a cidade de São Paulo. Marcelo, >> e foi uma baita confusão isso aí, viu, Lucas? mais cedo, porque primeiro informaram ah, algumas vias específicas da zona leste, depois mandaram uma outra nota aqui paraa imprensa corrigindo, falando que eram outras vias, era as mesmas vias, só que com um uma via maior ali, né? Enfim, até um ponto maior,

chegando até o centro, a gente questionou: "Ué, mas a pessoa que sai da zona leste, vai pra zona oeste, como é que faz?" Enfim, agora de fato, depois de avaliarem melhor a história, decidiram suspender o rodízio para toda a cidade e nesse período de manhã, mas teve muita gente que deixou de sair de casa por causa da da do rodízio ainda valendo em algumas regiões, né? Enfim, fato é que tá suspenso agora nesse período da tarde e a partir de amanhã CPTM retoma a operação das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, pelo menos num período de 90 dias depois das graves falhas que a gente viu hoje de manhã, né? O Lucas Taveira vai continuar acompanhando, volta aqui ao longo da nossa programação, assim que tiver novidades. Obrigada, Lucas.

[música]

Estúdio CBN. [música] São 4:47. O Paraná registrou seis tornados em um intervalo de 3 dias. O sistema de tecnologia e monitoramento ambiental confirmou ocorrência dos fenômenos depois de análises de campo e levantamentos com imagens de drones, satélites e radar. No ano chega a nove o número de tornados. verificados no

estado. >> Os fenômenos ocorreram nos dias 28 e 30 de junho. Em 28 de junho, um tornado de categoria F2 atingiu o município de reserva com ventos de mais de 180 km/h. No mesmo dia, a cidade de Nova Cantu foi atingida por um tornado de categoria F1. A meteorologista do Simepar, Sheila Paz, lembra como foram realizados os trabalhos de investigação.

>> O Paraná enfrentou um cenário meteorológico crítico, com formações de tempestades severas em diversas regiões. Uma investigação detalhada do Simar, em conjunto com a Defesa Civil do Paraná confirmou a passagem de seis tornados pelo estado. O trabalho envolveu equipes de meteorologia e geointeligência do Simar, com visitas em campo, análise dos dados de radar meteorológico, satélites, fotos, vídeos e até o uso de drones para avaliar os estragos na vegetação. >> Em 30 de junho, outros tornados de categoria F1 foram registrados em Turvo, Laranjeiras do Sul e Inácio Martins. No mesmo dia, outro tornado passou novamente por Inácio Martins e seguiu até Cruz Machado, mas não recebeu classificação por falta de registros de danos. Com as novas confirmações, o

estado soma nove tornados registrados em 2026. O primeiro foi em Mercedes, no dia 1o de janeiro. Em 10 de janeiro, São José dos Pinhais, na região metropolitana de Curitiba, foi atingida por um tornado de categoria F2. Outro registro ocorreu em Foz do Iguaçu em 7 de fevereiro. O Paraná também registrou um dos tornados mais intensos de sua história recente em novembro de 2025. O

fenômeno atingiu o Rio Bonito de Iguaçu e foi classificado como F4 na escala fugita, o penúltimo nível de intensidade. Segundo o Simepar, cerca de 90% da área urbana do município foi devastada, com rajadas de vento que podem ter alcançado até 418 km/h. De Curitiba, Bruno de Oliveira. Deixa eu só eh corrigir o horário. O meu cérebro ele não acho que não leu o número um da hora 14, então falei quatro. Meu cérebro tá um pouco

avariado. É, são 2:50 agora. >> Ainda tem muito estúdio de CBN, viu, Tati? >> Vamos seguir aqui juntas. Hoje estou aqui fazendo as vezes de Naddia Calado nos estúdios em São Paulo e a Tati tá lá em Parati, na Flip, acompanhando toda a movimentação por lá.

E a gente vai seguir por aqui também rodando a nossa reportagem com várias notícias do Brasil e do mundo. E olha só, sete pessoas morreram, quatro ficaram feridas numa colisão entre um caminhão e uma van na PE360 lá no sertão de Pernambuco. Grave acidente acontecendo por lá. Esse caso vai ser investigado pela delegacia de floresta. Vamos acompanhar os detalhes.

>> Um grave acidente entre um caminhão baú e uma van que transportava pacientes do tratamento fora do domicílio de Petrolândia deixou sete pessoas mortas e outros quatro feridos na PE360, rodovia estadual que liga a floresta a Ibimirim, no sertão de Pernambuco. Entre os mortos, seis ocupantes da van, incluindo o motorista e o condutor do caminhão. Com a força do impacto, os destroços dos dois veículos e documentos das vítimas ficaram espalhados pelo local. Para a CBN Recife, o prefeito de Petrolândia, Fabiano Marques, disse que a van seguia para Arco Verde, também no sertão de Pernambuco, onde os pacientes fariam uma série de exames e tratamentos. Um caminhão baú desgovernado sentido de Bimirim paraa floresta invadiu a pista contrária e causou acidente muito caus ficou muito estragado e dos nove pacientes, quatro foram encaminhados para os hospitais de Bimirim Floresta, os mais próximos.

>> Um dos sobreviventes precisou ser retirado das ferragens pelo corpo de bombeiros. As outras três vítimas, sendo duas mulheres e uma criança, foram socorridas do local por pessoas que passavam pelo trecho. Nas redes sociais, a governadora de Pernambuco, Raquel Lira, lamentou o ocorrido e disse que colocou a estrutura do estado à disposição para prestar assistência às vítimas e familiares. O caso será investigado pela delegacia de floresta. Já a prefeitura de Petrolândia decretou luto oficial de três dias. do Recife,

Lucas Arruda.

52 minutos agora. [música]

[música]

São [música] 2:52. A gente vai com informação agora de vitória no Espírito Santo com a Patrícia Valim. Patrícia >> Tatiana, boa [música] tarde. Boa tarde também aos nossos ouvintes. A Polícia Civil do Espírito Santo investiga se a morte do repórter do jornalista Cai Vermi da CBN Vitória e também da TV Gazeta, aqui no Espírito Santo, eh, foi por motivos de saúde. Ele foi encontrado

na manhã desta quinta-feira no apartamento onde ele vivia sozinho em Vitória, capital do estado. E a polícia investiga se isso tem relação com uma crise, uma série de crises convulsivas que o jornalista tinha. De acordo com a corporação, as diligências realizadas no local indicam que ele teria falecido em decorrência de questões de saúde. O repórter tinha histórico de crises convulsivas e nos últimos meses fazia tratamento para tomar medicamentos e controlar os episódios. Recentemente ele passou por exames mais elaborados para tentar descobrir as causas desse quadro.

A confirmação definitiva da causa da morte será realizada a partir do resultado dos exames de perícia. O corpo do jornalista foi foi encaminhado para o Instituto Médico Legal para passar pelos devidos exames e em seguida será liberado paraa família. O velório e o sepultamento serão realizados na cidade natal de Caque, Carangola, Minas Gerais. Apesar dele já morar muitos anos aqui no Espírito Santo, ele é mineiro. O corpo do Caik, de 33 anos, foi encontrado caído no chão, perto da cama dele, dentro do apartamento onde ele morava, sozinho. Como ele não chegou cedo para

trabalhar, Tatiana, por volta aí de 5:30 da manhã, os colegas já estranharam isso, porque ele não era de não avisar em caso de atraso e sempre atendia as ligações. Por conta também desse histórico, colegas foram até o apartamento para saber se estava tudo bem e acabaram encontrando Caí. eh, caído no chão. Ah, segundo as primeiras informações, ele teria passado mal, mas não conseguiu pedir ajuda. E de acordo com amigos próximos, o repórter não tinha casos de crises convunsivas há pelo menos seis meses, mostrando que o tratamento também já estava eh começando a dar sinais de melhora, né? Bom,

imagens de câmeras de segurança foram analisadas pela polícia ali na região do prédio e no entorno de onde Caik morava. Ele chegou sozinho a um apartamento por volta de 3 horas da tarde de ontem, quarta-feira ainda. A Rede Gazeta, afiliada à Rede Globo, que também é a onde está a CBN Vitória, né, ligada à rede CBN, divulgou uma nota de pesar e destacou o legado de dedicação e comprometimento do com o jornalismo, que será lembrado com carinho e admiração por todos os que tiveram privilégio de conviver e trabalhar ao lado de Caik. Ele era formado pela Universidade de Viçosa. Participou do 17º curso de jornalismo de residência e jornalismo da Rede Gazeta, onde já entrou e ficou direto com a gente aqui. Após a

conclusão do curso, ele já começou a trabalhar na redação multimídia da Rede Gazeta em 2017 com passagens pela pela pelo site, né, pelo jornalismo online a Gazeta, pela TV Gazeta e também aqui pela Rádio CBN Vitória. entidades, autoridades, público telespectador e ouvinte lamentaram e lamentam ainda no dia de hoje a morte do Caik Verl, destacaram a importância do trabalho dele, jornalista premiado, inclusive a importância do trabalho dele aqui pro povo do Espírito Santo. Tatiana, volto com você. >> Ai, que tragédia. Obrigada. Nossa

solidariedade. >> Obrigada, Tatiana. >> 2:56. Vamos mudar de assunto aqui. Noticiário internacional.

A justiça italiana decidiu nesta quinta-feira consultar um tribunal da União Europeia sobre a validade de uma nova lei que impôs restrições à concessão de cidadania para estrangeiros. Esse movimento abre uma brecha para uma nova reviravolta. Nesse caso, a gente tem acompanhado aqui na CBN essa situação toda. Abre essa brecha, já que a justiça europeia pode recomendar a derrubada das mudanças que afetaram brasileiros descendentes de italianos e antes aptos a receber a cidadania do país europeu. No ano passado, a gente lembra, o parlamento italiano aprovou um decreto do governo que impunha novas restrições para a concessão da nacionalidade a descendentes como limite a gerações aptas a se tornarem italianas. A nova

lei foi levada à justiça e em março a Corte Constitucional rejeitou o recurso que alegava inconstitucionalidade e respaldou as mudanças. A decisão, inclusive na época surpreendeu os juristas, né? No mesmo acordão, a Corte Constitucional havia dito que não sentiu necessidade de levar o caso aos tribunais europeus nesta quinta, no entanto, em uma nova guada nessa situação toda, neste caso, eh afirmou que vai consultar a justiça da União Europeia. A Corte Italiana quer saber se as novas limitações à concessão de cidadania configuram uma revogação indevida de direitos ou se são critérios legítimos para determinar que pode receber a nacionalidade e se a lei é compatível com normas e ideias da União Europeia da qual a Itália faz parte. Então, eh essas mudanças que estão sendo eh promovidas lá na Europa, os críticos à mudanças argumentam que a concessão de cidadania italiana sem limite de gerações era um direito constitucional e uma recuperação a italianos que deixaram o país no passado em busca de trabalho.

As restrições geraram uma onda de indignação por parte de descendentes de italianos, inclusive aqui no Brasil, e também em países como a Argentina, onde há um grande número de italianos. No caso de brasileiros, milhares de bisnetos e trinetos de italianos que buscam a cidadania podem perder eh esse direito agora nessa situação. O fato é que a justiça italiana decidiu hoje consultar o Tribunal da União Europeia sobre a validade dessa nova lei, eh, que impôs essas restrições à concessão de cidadania para estrangeiros. Brecha, portanto, que pode ser aberta. Uma nova rivirravta, nesse caso, pode ajudar muitos brasileiros que estão em busca dessa cidadania italiana. A gente vai

continuar acompanhando aqui na CBN passo a passo desse caso.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 23 de junho de 2026. A subvenção de 44 centavos para a gasolina deve ser prorrogada pelo governo federal. O auxílio acabaria neste sábado. A ideia é que seja divulgada uma portaria estendendo a medida por mais dois meses, uma vez que a medida provisória que permitiu a criação ainda está em vigor. A subvenção foi divulgada em maio para prevenir um aumento nos preços dos combustíveis devido à alta dos preços internacionais provocada pelo conflito entre Estados Unidos e Irã.

Imagens de câmeras de segurança do apartamento do casal de militares Michele Azevedo e Eduardo Abner de Oliveira mostram o sargento carregando o corpo da mulher. Conforme o registro de vídeo do prédio, o homem colocou a vítima no carro e seguiu para um hospital da região noroeste de Belo Horizonte. No local, as equipes de saúde constataram que a capitã já estava sem sinais vitais havia pelo menos 4 horas. O sargento foi preso em flagrante pela Polícia Militar. Além da coleta de imagens, os investigadores começaram a ouvir testemunhas.

As 10 cidades com mais mortes violentas do Brasil estão no Nordeste, segundo o anuário de segurança pública. Metade dos municípios fica na Bahia, três são do Ceará, um de Pernambuco e um da Paraíba. A liderança do ranking em 2025 permaneceu com a cidade cearense de Maranguape. No município houve 100,3 mortes violentas intencionais cometidas para cada grupo de 100.000 habitantes.

O Banco Mundial estima que os terremotos na Venezuela causaram mais de 19 bilhões de dólares em danos, cerca de 18% do PIB do país. A reconstrução pode levar até 10 anos sem novos investimentos. Cerca de 5.400 pessoas morreram e milhares estão desaparecidas. O relatório sugere aumentar investimentos públicos e privados para acelerar a recuperação, destacando a necessidade de coordenação internacional para reconstrução e recuperação econômica do país.

No horário de Brasília, 3 e 2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Estúdio CBN. [música]

Apresentação Tatiana Vasconcelos e Marcela Lourenzeto. >> Porque eu não sou boba nem nada e vivo bem acompanhada mesmo, né? Marcela Lourenzeto, hoje com a gente no nosso estúdio CBN. Pelas próximas duas horas nós vamos juntos. E e eu acho que é isso que eu tenho que dizer, né, antes da vinheta, [música] >> no fim das contas,

[música]

[música] como eu só ando bem acompanhada, recebo visitas hoje. Hoje aqui no nosso estúdio CBN sendo transmitido diretamente da Casa Motiva na Flip em Parati, na Era Bertão. Que alegria. Boa tarde, bem-vinda. Pessoal, >> será que cabemos todas? Cabemos, né?

>> Vamos ver. Vamos ver. >> Acho que sim. Acho que caberemos todas. Eh, seu Mick tá desligado. Agora sim.

Agora sim. Boa tarde. >> Ah, quem sabe faz ao vivo, minha gente. Tudo bem, Nai? >> Tudo certo. Já passou passear. Eu vim, é

um pouco a trabalho, um pouco a lazer, né? É sempre bom quando a gente consegue. >> Sim, eu vim bastante a trabalho, um pouco a lazer, sabe como é? >> Justo, justo. >> É, eu tava, já contei para os ouvintes, pra Marcela, que viu uma mesa muito linda hoje de manhã. Eh, as mesas da

tarde, eh, eu vou saber depois como foram, porque afinal de contas estou aqui. >> Aham. >> Também tô aí na minha skin autora. Amanhã tem uma mesa de autora. Tô me programando. É para assistir, com

certeza. Eu, Liana Ferraz e Cristina FIB. Falaremos na casa estante virtual. Pronto, dei agenda. Quem quiser aparece, mas vamos lá. Nayara vai falar hoje

sobre uma pesquisa da Serasa que mostra que quase metade dos brasileiros não conseguem manter o padrão de vida sem crédito. É o famoso gasta mais do que ganha, Nai. >> É, exatamente. É quando sobra dias pro salário, né? Isso que a gente nem tá em agosto, que é o mês considerado mais longo, né, do ano, eh, por muita gente aí. Essa é a percepção. Mas de fato essa

pesquisa e da Serasa com o Instituto Opinion Box chama Mapa do crédito. Eles fazem todo semestre e os destaques principais desse último semestre que saiu recentemente é isso mesmo. 57% da população utiliza o crédito com frequência e 48% eh diz, né, afirma eh admite que ele é indispensável para fechar as contas do mês. Isso é um grande, né, uma grande preocupação para não dizer um problema. Eh, principalmente quem gasta com cartão de crédito usa, por exemplo, eh, para despesas do dia a dia, supermercado, farmácia, outras coisas que surgem, inclusive emergências de saúde. E quem

gasta com eh ou pega o crédito de empréstimo pessoal e consignado, geralmente é justamente para pagar alguma conta atrasada ou para reorganizar a vida financeira que tava bagunçada. Então são motivos que não são os ideais quando a gente fala, né, para tomar crédito. Vale lembrar aqui que o crédito, né, contratar um crédito não é algo necessariamente ruim. O ruim é o que a gente faz com ele. Se você usa o crédito para fazer um investimento, né, comprar algum tipo de insumo que você consiga depois transformar, revender, isso é um crédito positivo que a gente diz. Neste caso é o crédito de consumo e

aí o risco é alto, especialmente quando a gente tá falando de gastos com supermercado, farmácia. A gente já trouxe aqui levantamentos que mostram que as pessoas elas estão usando inclusive parcelamento para gastos com supermercado e farmácia. Ó, o perigo disso, porque você todo mês você acaba indo no supermercado na farmácia, então vira ali um risco de bola de neve eh bastante grande. E essa pesquisa, ela mostra também que eh que é um dado interessante que mais da metade das pessoas também se arrependem de ter contratado o empréstimo, seja porque a taxa de juros é muito mais alta do que esperavam ou porque a parcela pesa bem mais no orçamento do que elas estavam também imaginando. E aí a moral da história não tem muito erro, né? A

gente, infelizmente, tem que fazer um planejamento, entender o custo efetivo do empréstimo, do crédito antes de contratar e já pensar em como pagar aquilo. >> Agora, na, claro que tem pessoas que vivem apertadas porque realmente o o custo básico de vida ele é muito caro perto da renda, né? E cada vez a gente vê esse custo aumentar, mas também tem muita gente que pode se endividar porque compra muito sem necessidade, né? >> Bastante, né? A gente que tá aqui na Flip é desesperador assim. Você vai em

cada lugarzinho, dá vontade de sair com um monte de livro. Eu nem olho. Eu nem olho. Eu eu não sei. É que eu moro sozinha, não tem ninguém para me repreender, não é [risadas] mesmo?

Porque eu não tenho vergonha na cara de comprar livro. Enfim, nem vou nem vou começar. Tipo isso mesmo, porque é isso, a gente compra às vezes não por necessidade, né, mas sim por impulso. E muito, muitas pessoas inclusive compram durante a madrugada, pessoas que têm insônia, por exemplo, e aí ficam zapiando no celular, são impactadas por algum anúncio. Então esse é o tipo de consumo mais perigoso, né, que é o consumo por impulso, né? E em muitos

casos a pessoa nem pode, né, pagar aquilo, eh, divide em não sei quantas vezes e depois se arrepende, né, como a gente vê aí na pesquisa. Eh, e uma outra pesquisa, inclusive mostra que seis em cada 10 consumidores admitem que compram sem planejar, né, essas compras por impulso e também se arrependem. mais de de 70% também dizem que se arrependeram de fazer esse tipo de compra. Que que dá pra gente pensar, né? O que que dá para fazer diante disso? Eh, não tem não tem

muita fórmula mágica. A gente só tem dois itens a hora que pensa num orçamento doméstico, a renda e o gasto. Então, ou a gente aumenta a renda ou a gente diminui o gasto, né, para conseguir eh seja sobrar no fim do mês ou no mínimo empatar aí para não sair no negativo. Então, em termos de renda, buscar alguma coisa extra, vender algum produto. Eu vejo bastante gente optando, por exemplo, para ser motorista de aplicativo nas horas vagas. Também é uma

opção para conseguir uma renda extra. Do lado do gasto, dá pra gente fazer algumas coisas, né? Além de evitar o o desnecessário, mas como evitar, né? É driblar o nosso cérebro. Então, um exemplo é tirar a notificação de aplicativo de variejista, de iFood, né, delivery em geral. pode ser uma opção,

porque não pipoca lá, né, aquela promoção, aquele desconto e e você não fica tentada a comprar ou às vezes até deletar o aplicativo também para quem não tem muito, eh, né, não consegue se controlar muito, pode ser uma opção. Então, pensar em o que te dá gatilho, né, e tentar eh entender como manejar esse tipo de coisa. Se é entrar numa loja física, então evitar passear, né, já é alguma coisa. aquela passadinha no shopping depois do expediente, talvez não seja o melhor eh remédio, talvez seja melhor evitar por um tempo. Então, não tem muito fórmula mágica. Cada um é

cada um, né? Cada um sabe dos seus gatilhos. Mas é isso, pensar sempre na renda e sempre nos gastos. >> Muito bem. Dúvidas? Má, anotou tudo?

>> Anotei [risadas] aqui. Tá tudo anotadinho, que é para não perder, porque olha, essa do aplicativo de compras de madrugada é puxado, viu? É terrível. Desculpa, olha, eu me considero uma pessoa, eu não me considero uma pessoa consumista, eu não sou, ah, vou comprar uma blusinha, eu não sou essa pessoa mesmo. Com livro eu sou um pouco, mas com roupa não. E

até eu fico lá em loja colocando coisa na sacola, fazendo combinação essa blusa com essa calça, esse vestido. Eu nunca concluo a compra na sacolinha, >> eu nunca concluo a compra, mas eu eu chamo isso de pesquisa. >> O meu carrado pesquisa. Então, quando eu realmente precisar, tá? >> Aí eu já tenho mais ou menos uma ideia.

É, mas aí também, bom, enfim, eu ia desdobrar uma volta até aproveitar e comentar. Você sabe que já tem site que a gente que eles chamam de sites de dopamina. Ah, isso falou isso com eh que é justamente para São sites meio fakes assim, você pode colocar as coisas no carrinho, mas eles elas não existem na prática. Então você não faz a compra, mas você vai colocando no carrinho os seus desejos. É só pro seu cérebro entender que você tá fazendo compra.

>> Exatamente. [risadas] >> Você tá enganando o seu cérebro. Isso já tá crescendo bastante em outros países e não vai demorar muito para chegar aqui, eu acho. Eu >> a gente teve um comentarista que falou sobre isso. Eh, não sei se foi nesse quadro a Ana e a e a Nat, se foi o Michel Coforado, enfim, alguém falou sobre isso aqui e esse mecanismo de truque que a gente dá no nosso cérebro para não gastar.

>> Isso mesmo. É quase um joguinho, né? >> É loucura, loucura. Mas todo mundo tem coisas no carrinho que nunca nunca compram. >> É, posso me sentir normal?

>> Sim. Até no delivery eu sou essa. Eu coloco um monte de coisa no delivery porque eu não sei direito o que que eu quero. Eu quero tudo de repente e aí eu só escolho uma, mas as coisas ainda ficam. >> Sabe o que acontece? Eu também falo, eu

quero isso aí eu olho mais alguma coisa e falo: "Não, não quero isso. Quero aquilo". Ah, não, não tô com vontade de comer isso. Tô com vontade de comer aquilo a a hora que eu finalmente peço, quando a comida chega, eu já não lembro o que chegou. [risadas] Eu já não sei o que que eu pedi. Foi aquilo que hã

>> quê? >> Não, isso é tão você. [risadas] >> Eu vi 30 coisas e escolhi, desistir, escolhi, desistir. Quando eu finalmente escolho, a hora que chega eu falo: "O que que eu escolhi mesmo?" >> É muita opção, né? A gente tem que tomar

cuidado com isso. Muita opção. >> Lembai, obrigada pelo por tá aqui, inclusive hoje fazendo essa visita. Me sentia muito lisongeada. E a gente volta a se falar na terça-feira.

>> Sim, amanhã de qualquer forma vou te ver. >> Boa. Obrigada. Obrigada, gente. Boa tarde. Beijo.

>> No fim das contas, terças e quintas aqui no nosso estúdio CBN. [música]

[música] >> Estúdio CBN.

>> 3:13. Mateus Leite, a sua informação. Diga lá, meu querido. >> Marcela, a Polícia Civil de São Paulo investiga a morte de um policial militar num acidente na Avenida 9 de Julho, na zona oeste da capital paulista. O caso aconteceu na manhã desta quinta-feira, na altura da Praça Coração de Maria, próximo à Avenida Brigadeiro Faria Lima.

O agente estava de licença e conduzia uma moto quando foi atingido por um carro que vinha na contramão. Segundo a Secretaria da Segurança Pública, o policial foi socorrido e encaminhado ao Hospital das Clínicas, mas não resistiu aos ferimentos. O motorista apresentava sinais de embriaguez de acordo com a Polícia Militar e foi preso em flagrante. Imagens registradas depois da batida mostram a moto caída na avenida. O carro aparece destruído após bater contra um poste e virado para o sentido contrário da via. Marcela,

>> obrigada, viu, pelas informações. Mateus Leite.

Cel. [música]

>> [música] >> Após 7 dias de buscas, o corpo de Marcelo Magalhã de Almeida, de 31 anos, foi encontrado em Carapcuíba, na grade de São Paulo. A investigação aponta que o empresário foi sequestrado e morto após um desentendimento financeiro. Até o momento, três suspeitos foram presos. A polícia encontrou o corpo do empresário Marcelo Magalhães de Almeida, de 31 anos, no córrego do rio Cotia em Carapicuíba, na Grande São Paulo, nesta quinta-feira. Ele estava desaparecido desde o dia 16 de julho. A informação

foi confirmada pela família da vítima. Ao todo, foram sete dias de buscas. Policiais civis, militares e equipes do Corpo de Bombeiros fizeram varreduras em uma área de mata, em um lago e em um trecho do rio da cidade, com apoio de cães farejadores, drones e um helicóptero. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, o crime aconteceu após um desentendimento financeiro entre a vítima e um dos suspeitos. O empresário foi atraído para um imóvel ao qual o investigado tinha acesso. Depois

das transferências bancárias realizadas, o empresário foi levado pelos criminosos até uma comunidade de Carapicuíba, onde foi morto. O carro de Marcelo foi encontrado abandonado nas proximidades e passou por perícia. A polícia técnico-científica também examinou o imóvel onde ele foi mantido. Até o momento, três suspeitos de envolvimento no crime foram presos. Eles devem responder por homicídio qualificado, sequestro e ocultação de cadáver. A

Polícia Civil também afirma que as investigações continuam para prender todos os envolvidos e esclarecer completamente o caso, com a colaboração de Lucas Taveira de São Paulo, Guilherme Gimenes. >> Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CM,

>> política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. Oferecimento Banco BV, [música] crédito e relacionamento que fazem história. [música]

[música]

[música]

Estúdio [música] CBN.

3 horas 17:17. Bom, se você tá ligando o rádio agora, eu já contei aqui pros nossos ouvintes que eu tô na Flip. Estúdio CBN sendo transmitido diretamente da Casa Motiva instalada na Flip pelo terceiro terceiro ano, quarto ano consecutivo. A gente vai conversar agora com a presidente do Instituto Motiva, Renata Rugiero, que tá aqui do meu lado. A gente vai tentar colocar todo mundo na mesma imagem.

Renata, chega aqui pertinho. Boa tarde. >> Boa tarde. Tudo bem? >> Bem-vinda ao estúdio CBN. Tudo bem?

>> Tudo ótimo. >> Muito bem. Bom, quero começar te perguntando o seguinte. Estava conversando aqui com o pessoal tentendo, tentando entender um pouco qual é a do instituto. E eles me diziam que a do instituto é promover a democratização de acessos. E eu tô entendendo que como

estamos aqui na Flip é democratizar os acessos à cultura. Você pode falar um pouquinho mais sobre isso? >> Sim. a gente tem uma visão, né, de como uma um instituto ligado à empresa de mobilidade urbana, né, maior empresa de infraestrutura de mobilidade, de contribuir pro desenvolvimento de cidades e comunidades sustentáveis, né? A gente gosta do termo de cidades inclusivas, resilientes e sustentáveis.

Quando você, primeira coisa que te vem a cabeça, quando você vê sustentável, né, o termo sustentável, te vem uma questão ambiental, mas a gente precisa lembrar que a gente tá no Brasil, né, um país com imensas desigualdades sociais, então pra gente uma cidade sustentável é uma cidade, precisa ser uma cidade inclusiva, né? E para isso a gente trabalha muito com esse olhar de ampliação de oportunidades paraa redução das desigualdades. E aí que entra todo o nosso trabalho, nossa preocupação e nossa ação de eh democratização do acesso à cultura e à educação, né? A gente acredita que pra gente ter uma, de fato, uma uma sociedade eh consciente, uma sociedade com um pensamento crítico que conhece seu passado, entendeu seu presente e projeta seu futuro positivamente, a gente precisa trabalhar a ampliação de repertório, né, para para todos os públicos, né? Então, a gente aqui na Flip vem eh não só eh há 3 anos, né, há 4 anos apoiando a Felipe, mas há três anos com a Casa Motiva, eh, oferecendo toda essa programação diversificada, né, com diversos painéis e trazendo temas contemporâneos, >> né, cruzando ali com literatura, >> tá, >> né, e para trazer esse olhar diverso, né, de diversas perspectivas, de novas ideias, além de trazer, né, de convidar as comunidades do entorno aqui de Parati, então comunidades caiçaras, comunidades indígenas, quilombolas, eh oferecendo transporte gratuito por meio de barco e de vans, né, uma série de rotas >> para que eles frequentem a festa.

>> Para que eles frequentem a festa. Então, >> então, deixa eu dar um passo atrás. Como é que essa parceria com a Felipe começou e como é que ela é feita? Porque 3 anos, quarto ano agora com a casa. Eh, é é um trabalho conjunto, né? como é que essa

parceria começou e e foi se desenvolvendo ao longo desses anos? >> Ela começou há 4 anos atrás, com a gente apoiando a Flip só, né, e desenvolvendo uma ou outra ação pontual em outras casas, né? E aí a gente teve esse primeiro ano já oferecendo o transporte gratuito. Foi curioso que o primeiro ano a gente teve pouca procura das comunidades em >> em participar >> e isso foi um grande desafio, porque uma coisa você oferecer a gratuidade de transporte, a infraestrutura, outra coisa você fazer as comunidades se sentirem pertencentes no ambiente. >> São coisas bem diferentes.

>> Exato. Então de lá para cá, né, o que nos deixa muito feliz e satisfeitos com essa evolução. Hoje a gente tem mais ou menos, o último ano tiveram mais ou menos 3.000 pessoas das comunidades, 22 comunidades aqui do entorno que participaram, que vieram através do nosso transporte. Então pra gente é um é um trabalho que vem sendo construído não só no evento, né, junto com a Flip, mas de ativar, de se relacionar com essas comunidades ao longo do ano para que de fato eles entendam que essa festa é para eles, é deles, é do é do território fazem parte também. Exato.

>> Bom, eh, e a programação da casa é uma programação bem extensa durante todos os dias. Como é que ela é pensada? A partir de que pontos? A partir de assuntos, a partir de convidados. Como ela é construída?

>> Ela é construída, sim, a gente tem, é, né? Bom, tudo a conexão é a literatura, porque estamos aqui numa festa literária, mas a gente busca trazer temas que são contemporâneos, né, que são atuais. Então, inteligência artificial, a questão das mudanças climáticas, o pensar das cidades do futuro, questões ligadas até a questão de ancestralidade, né? Então, a gente tem eh nomes que são, né, que que representam essas temáticas diversas e esses públicos diversos. E aí a gente, né, busca misturar, mesclar na programação nomes já renomados, enfim, conceituados do campo da literatura, ligados a essas diversas temáticas, mas também trazer e valorizar e divulgar os talentos locais, né? Então, a gente

oferece oficinas que acontecem aqui durante eh com artesãos, artistas, enfim, diversos eh artistas locais. A gente oferece também toda uma programação musical que é construída em parceria com a Casa da Música, que é um projeto da Casa da Cultura de Parati, um projeto também apoiado pelo Instituto Motiva. Então é uma quando a gente pensa essa programação diversa, né, com nomes mais conhecidos e e já eh conceituados com artistas novos revelando esses talentos, é para de fato mostrar que que esse território aqui, essa casa e essa festa é de todos, né? criar esse senso de pertencimento para ampliar a participação. >> Legal. Bom, estamos aí no começo. Como é

que tá rolando e qual é a expectativa aí para os próximos dias? O café é nota 10. É, já >> bolinho ainda não tive a honra. Espero que antes do fim desse estúdio CB. >> Sim, sim, sim. Não, a gente tem tem

surpreendido, né? Hoje a gente tá no primeiro dia da programação, mas eh a casa lotada, né? Então, gente assistindo pela janela, então é muito legal que a gente vai vendo também essa consolidação ao longo do tempo, né? A gente tá ali, eh, algumas das nossas mesas foram eleitas ali com mesas imperdíveis da da Flip, que não dá para perder. Então, acho que é legal essa, a gente vai se consolidando esse posicionamento aqui.

As pessoas vão conhecendo a casa, então tem um boca a boca que vai indo de ano a ano e a casa, a gente até pensa que se daqui a pouco tem que mudar de casa para uma casa maior, mas enfim, isso é um bom problema, né? Sim, >> mas o mais importante é que a gente tá ampliando, né, a diversidade de participação, não só aqui na casa motiva, mas na feira como um todo. Então, a gente vê uma série de outras ações reverberando também de maior diversidade, de maior democratização na feira como um todo. Acho que a gente tem uma participação nessa nessa nesse movimento, né? >> Legal, >> legal. Renata. Renata Rudiro é

presidente do Instituto Motiva, Casa Motiva, nos recebendo este ano com o nosso estúdio CBN instalado aqui. Obrigada pela visita na sua própria casa. [risadas] >> Eu que agradeço a visita de vocês na nossa casa. Flipe pra gente. >> Obrigada você também.

>> Obrigada. Voltamos aí, Marcela, contigo. A gente vai pro intervalo agora. >> Antes do intervalo, Tati, tem informação aqui para toda a rede CBN agora que são 3:24. Luiz Delbone, boa tarde para você, Delbone.

>> Boa tarde, Marcela, Tati, a todos os ouvintes da CBN. A EPR Participações SA venceu o leilão da rodovia Régis Pittencur nesta quinta-feira após oferecer desag, ou seja, o desconto sobre a tarifa básica do pedágio, de 22,53%. A disputa aconteceu na sede da B3 em São Paulo. O projeto prevê a concessão de 383 km da BR16, mais de R$ 7 bilhõesais em investimentos de infraestrutura e outros 4 bilhões em despesas operacionais durante os 15 anos de contrato. Além da EPR, duas empresas apresentaram lances. A artéries, que é a

atual responsável pelo trecho, com proposta de desáo de 0,01% e a motiva com oferta de 12,10%. A nova administração da Rég Bencura assume a dívida da artérias junto ao mercado de quase R bilhões deais. O leilão acontece após a repactuação do contrato de concessão da rodovia com a artéri novo vínculo atualiza o cronograma de melhorias operacionais. No entanto, a atual operadora deverá receber uma indenização paga pela nova controladora. O termo de autocomposição firmado entre a empresa, Governo e Tribunal de Contas da União define um valor de R$ 120 milhões deais para a venda das ações. A EPR já opera sete

concessões rodoviárias nos estados de Minas Gerais e Paraná. EPR, que é uma joyentav e a Perfim, como você disse, já opera em Par, no Paraná e em Minas Gerais. Lembrando que a Resbitencur é uma rota essencial pro escoamento da produção agrícola e também industrial entre as regiões sul e sudeste aqui do nosso país. São quase 400 km de extensão, liga São Paulo a Curitiba, passa por 16 cidades, enfim, é uma rodovia muito importante aqui em todo o nosso fluxo viário do país. Obrigada, viu?

>> Obrigada pelas informações, Luiz Delbone. 3:27 agora.

>> [música] >> Lembrando que você também pode participar com a gente aqui no nosso WhatsApp, o WhatsApp de número 11, DDD 999119981, mandando aqui a sua mensagem, sua participação, comentando os diversos assuntos que a gente traz ao longo da nossa programação e também trazendo o flagrante da sua cidade, da sua região, sempre participando aqui com a gente. Gildo, por exemplo, diz o seguinte: "Tati, no desfrute em Parati e Marcelo Lourenzeto na jornada dobrada. Bom trabalho pras meninas", diz o Gildo Marco. >> Mas se eu tivesse no desfrute, eu não tava aqui, não é mesmo? Na frente desse microfone.

>> E ele ainda encerra falando bom trabalho pras meninas, para nós. Ou seja, porque sabe que você tá trabalhando, né? Tá >> porque é muito divertido. É muito divertido, mas chama trabalho. >> É. É, e é um trabalho bem intenso, né,

Tati? Aí recebendo todo mundo, mas é sempre bom, né, a gente ter, eu gosto desses programas itinerantes. Você também gosta, né, Tati? >> Eu gosto, eu adoro. E rádio é uma coisa maravilhosa, né? Porque você liga quatro

cabos, você tá no ar para todo o Brasil, para todo mundo. Você tá falando com o mundo inteiro, é maravilhoso. Nada é igual rádio. Rádio jamais acabará. Você vai ouvir na internet, você vai ouvir no seu carro, você vai ouvir no seu fone, você vai ouvir na sua TV. Eh, de

qualquer lugar do mundo com quatro cabos ligados aqui. É isso aí. >> Rádio é tudo é muito bom. E ó, rádio é tudo e traz as notícias do Brasil e do mundo. A gente vai pro noticiário internacional. A Ana Luía Bessa tem

informações pra gente ao vivo. Boa tarde para você, Ana Luía. Meco, uma ótima tarde a você, a Tati, aos nossos ouvintes. A Câmara dos Deputados dos Estados Unidos, que tem maioria do partido republicano, aprovou nesta quinta-feira um projeto de lei que determina que o presidente norte-americano Donald Trump suspenda a ação militar dos Estados Unidos contra o Irã. Mas os efeitos da medida, Marcela, são simbólicos em grande parte. Os

parlamentares aprovaram resoluções semelhantes nos últimos meses, mas elas não levaram fim à guerra. Além disso, Trump teria que ratificar tal medida para que ela seja de eh seja tem um efeito legal, algo que o presidente publicano não fará. A votação ocorre após Trump ter anunciado uma intensificação dos ataques ao Irã em razão da morte de mais militares norte-americanos. Agora, os preços do petróleo dispararam nesta quinta-feira e o Brent ultrapassa a marca dos $ por barril pela primeira vez em 2 meses após subir 6%. Abertura de novas frentes de combate na guerra entre Estados Unidos e Irã, com o ataque dos rutis contra navios sauditas no Mar Vermelho, levou o preço do petróleo a subir. O republicano ainda disse mais

cedo que vai condicionar um acordo nuclear que vem costurando ali com a Arábia Saudita a que o governo saudita reconheça o estado de Israel. Após a fala de Trump, inclusive, Marcela, o gabinete do primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, afirmou que uma eventual adesão dos sauditas aos acordos de Abraão seria um avanço histórico para a paz no Oriente Médio. A gente lembra que os acordos de Abraão são um conjunto de acordos que estabeleceram a normalização diplomática entre Israel e vários estados árabes. Bom, apesar de colocar a condição, Trump elogiou o acordo nuclear que foi assinado ontem. Ele afirmou ainda que o enriquecimento de urânio feito pela Arábia Saudita vai se destinar apenas a fins civis de energia e será feito em compara em comparação com os norte-americanos.

Segundo informações divulgadas anteriormente, o pacto terá duração prevista de 30 anos e deve envolver empresas americanas no desenvolvimento do setor nuclear saudita. A gente lembra que o texto ainda vai ser submetido ao Congresso dos Estados Unidos, que pode barrá-lo se tiver maioria suficiente para derrubar o eventual veto presidencial. Marcela, >> muito obrigada, viu, Ana Luía, pelas informações. Ana Luía Bessa de olho no noticiário internacional, monitorando também todos os efeitos da guerra no Oriente Médio, trazendo detalhes pra gente aqui ao longo da programação. 3:30, >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Quinta-feira. 23 de julho de 2026. O ministro Marco Buzzi, afastado do Superior Tribunal de Justiça, é alvo de outra apuração. O juiz está sob investigação por supostamente vender sentenças no STJ. O ministro da mesma corte, Paulo Dias de Moura Ribeiro, também é alvo da apuração. Buzi tem

agendado para o início de agosto um julgamento relacionado a duas acusações de assédio sexual. O Ministério Público do Rio de Janeiro abriu uma ação de improbidade administrativa contra sete ex-servidores que atuaram no gabinete do então vereador Carlos Bolsonaro e pediu a devolução de quase R 2 milhões deais aos cofres públicos. Segundo a promotoria, os investigados participaram de um esquema de rachadinha, prática em que assessores repassam parte dos salários recebidos ao grupo responsável pela arrecadação. Carlos Bolsonaro não está entre os réus da ação. O processo se concentra na atuação dos exervidores e na suspeita de desvio de recursos públicos ao longo de anos.

A Câmara dos Deputados dos Estados Unidos aprovou um orçamento recorde de defesa. O valor chega a 1 trhão150 bilhões de dólares. O texto teve 216 votos favoráveis e 212 contrários e ainda tende de passar pelo Senado. Os parlamentares democratas se opuseram ao montante autorizado para o Pentágono. No momento, o presidente Donald Trump e aliados cortam gastos relacionados a programas sociais.

No horário de Brasília, 3:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Clube do Livro CBN com José Godói. [música]

>> Ai, tô adorando. O Zé Godói chegou aqui e falou: "Tá parecendo um consultório médico". Isso. Próximo, por favor. [risadas] >> Que me lembrou muito lá, o posto de saúde tem pé da minha casa. É muito

parecido até a arquitetura. Eu fiquei até com um pouco de calafrio, assim. [risadas] Eu sou meio hipocondríaco. Já achei que ia tomar uma injeção aqui, >> tomar a nova dose da Covid aqui, cara. [risadas] >> Ai ai. Você

>> tudo bem. Você já sabe sabe já reaprendeu a andar nas pedras aqui? >> Ai é difícil, né? Haja tornozelo, né? >> Eu fiz uma preparação naquela, naquela bola que a gente conversou semana passada, eu fiz um fortalecimento de tornozelo e parte interna das coxas.

>> Bom, incrível. Incrível. Ele andou a manhã inteira hoje para ver se estava funcionando a preparação que ele fez. Cara, o que o que não resolveu foi a foram 5 horas de microibus, o meu joelho começou a dar umas estaladinhas, mas >> e lombar. >> Ah, lombar nem me fala.

>> Ah, meu Deus, que veieira, hein, Zé Godói? Começamos [risadas] bem. >> Mas amanhã eu vou fazer uma aula de yoga, 7 da manhã. >> Yoga, inclusive é um tema que o autor que você traz hoje já abordou numa obra, né? >> Sim, acho que é uma obra que fez bastante sucesso, né? A gente ia falar

hoje aqui no Clube do Livro do Emanuel Carrer. O Carrer é um fenômeno, Tati. É um, é um daqueles escritores, acho que foi ganhando aos poucos o público brasileiro. Ele além de eh escritor, ele é cineasta também. Eu fui, eu sou leitor dele desde as primeiras publicações, né?

O romance no romance russo de Monov, o bigode. E aí eu fui percebendo assim, aumentando muito o a o interesse pela obra dele, né? Assim, a gente vê pela a dimensão da do catálogo de um autor estrangeiro diz muito sobre o interesse do público local, né? E no yoga eu percebi que eles ele estourou algumas bolhas assim, né? Porque você percebe quando ele tá, quando um escritor circula mais num num universo mais literário, né, de leitores mais literários, gente que gente que lê muito literatura. E quando você extrapola

isso, gente que tipo, ah, quero ler um romance, faz seis meses que eu não leio um romance. Essas pessoas foram comprar o yoga. Assim, eu acho que muita gente leu no Brasil. O que eu tô falando agora hoje é o Cocó, que tá saindo agora. É um livro que o ano passado fez bastante barulho na França. Você consegui mostrar

aí? Eh, eu até achei que ele ia ganhar o Goncour. acabou não ganhando, ganhou o Medse, que é outro prêmio bem importante na França. É o livro dele mais autobiográfico, o Carré, acho que em boa parte dos livros dele, eh, ele tá num lugar que escritores muito interessantes que produzem hoje estão, que é misturar gêneros a ponto de você não saber mais como classificar esse livro, entendeu? Eu eu acho que isso é é uma tendência muito forte da produção narrativa atual e o Carrero é um desses grandes nomes.

Você lê os livros dele como romance, como ensaio, como relato pessoal, em alguns momentos são narrativas de viagens, dependendo do do enfoque que ele dá. Esse livro ele é, eu acho que a arquitetura, né, o o a a a escrita, o modo como ele produz a escrita dele, é uma escrita muito literária, muito ficcional, mas os mas o que ele trabalha aqui são dados muito factuais que eh cobrem ali um século da vida da família dele. O livro começa com a cerimônia de um velório coletivo da mãe dele. A mãe dele, a Helene Carrer de Ancus, foi uma super acadêmica francesa, foi presidente da Academia Francesa e ela é quando depois que ela morre, ela é enterrada com Honras de Estado, com a presença do Macron. Então ele abre o livro contando a história desse momento e depois ele vai visitar a casa dos pais e descobre um acervo gigantesco do pai dele, não sobre a própria família, mas sobre a família da mulher que acaba de morrer. E ele vai

mergulhar. O pai dele era obsecado pela história da família da da esposa. E realmente é uma história incrível, porque é uma é uma história de russos emigrados que vão passar por tudo, né? desde a revolução russa, no comecinho do século XX, segunda guerra, a experiência da da imigração na Europa, no caso na França, eh a queda do muro de Berlim, né, o fim do do socialismo até chegar na guerra da Ucrânia. Então, de certo modo, é um daqueles livros que conta uma história pessoal, familiar, muito íntima e, ao mesmo tempo revela um pano de fundo histórico, social, político instigante, de uma época repleta de grandes riviravoltas e transformações políticas e sociais muito muito relevantes. Então, é um livro assim para

quem para quem acompanha a obra do Carrer vai se interessar. Para quem não conhece é um bom livro de de entrada. Para quem tem muito interesse no século XX, vai gostar. Para quem tem interesse o que aconteceu com com a pós-revolução rússia russa, vai se interessar. Acho que tem muitos caminhos, muitas conversas com diferentes autores. Então,

acho que ele é um daqueles autores que se você tem interesse na produção atual, eh, você tem que ler, assim. Eu acho que é daqueles autores meio incontornáveis, né? >> Ô Zé, eu tô te ouvindo com muita atenção, mas quero voltar no começo da sua fala sobre a mistura de gêneros literários. Você acha que isso é uma tendência? Eu tenho observado alguns autores, eh, tem uma outra autora que tá na Flip, é Natasha Paná.

>> Sim. >> Que fala sobre feminicídio no livro dela chamado Noite no coração e que também é uma mistura, né? É um pouco de reportagem, é um pouco de ensaio, é um pouco de >> e tem um pouco de tudo ali. Ela faz essa costura. Eh, eu tô aqui reproduzindo o que eu ouvi porque eu ainda não li e tô louca para ler. É o único livro que eu

vou comprar nesta festa. >> Prometo. Me prometo. >> É. É. Ó lá, Marcela, você tá vendo? Até

agora a gente tava falando o quê? Ah, não compro nada, não sei mais quê, mas esse aí eu não vou ter como escapar. Eh, ela também faz isso. Você acha que isso é uma tendência ou não? >> Sim, eu acho que é. Eu eu tenho assim eu

tenho uma aposta. Eu acho que algumas vezes nas artes acontece isso. Os os artistas, né, no caso dos escritores, começam a produzir um uma nova forma e depois os críticos vão começar a catalogar essa forma e depois o mercado vai ter que encontrar o nome para essa forma. >> Legal. que eu acho que tá acontecendo.

Acho que a gente tá tendo muitos escritores, muitos escritores importantes. Algumas do das escritas mais interessantes que a gente tá vendo atual, contemporâneas são nessa praia da mistura do inclassificável, vamos dizer assim, em termos de gênero. Acho que a crítica mais arejada já tá percebendo isso e o mercado daqui a pouco vai ter que ser meio balançado para poder conseguir colocar alguma coisa que não seja nem ficção e nem a não ficção, que é uma generelação que para mim me incomoda muito. É, me incomoda muito. Acho que isso é ruim para prêmio, é ruim para pro leitor que vai na livraria. Eu

acho que a gente vai ter que aprender a melhor, a classificar isso de uma forma melhor para refletir o que tá acontecendo na literatura, né? Deixa eu me ajeitar porque eu tô aqui do lado de um autor, eh, convidado da Flip esse ano. [risadas] Amanhã meio-dia, né? >> Amanhã meio-dia. >> Conta tudo com quem? Sobre o quê?

>> Amanhã eu vou est então na Flip aqui na programação oficial. Para quem não para quem não tá em Parati, pode acompanhar pelo YouTube, né? Da >> sempre da Flip, que é legal também, mantém eh potencializa, né, essas essas mesas todas, não só a minha, como todas as outras. Eu vou participar de um papo com o Solano Benites, que é um grande arquiteto paraguaio, responsável pela pelo projeto do Museu Jorge Pompidu, que tá sendo erguido em Foz de Iguaçu. Essa é a primeira, né, eh filial do museu aqui na América do Sul. E aí eu vou

falar um pouco do meu livro que recém lançado, A ilha do Silêncio, que conta a história meio de um de uma de uma ilha, né, no no extremo sul do Chile e cujo cujo um dos talvez o principal personagem é um grande arquiteto chileno chamado Miguel Launer. Então a gente vai ter uma conversa que vai circular entre memória, arquitetura, eh violência de estado e outras questões que têm a ver com o meu livro e acho que um pouco com o trabalho dele também. >> Muito legal. Bom, então fica com o vídeo para acompanhar ao vivo. Zé amanhã no YouTube da Flip. que é o meio-dia. E eu

vou fazer o convite também para que se você quiser saber mais sobre o livro dele, buscar no nosso site a entrevista que ele nos deu aqui ao estúdio CBN lá na feira do livro falando sobre a Ilha do Silêncio, que é um Ilha do Silêncio, falei certo, né? Ai, meu Deus, sempre confundo tudo. >> Eh, que é um belo livro. É um belo livro para quem gosta de história, para quem gosta de arquitetura, para quem gosta de diário de viagem até, né, porque é um pouco. Então, vai lá no nosso site, procura a entrevista com o Zé e antes ou depois de ler o livro. E para não perder

o hábito, faz o resumo do livro sobre o qual você falou hoje, por favor. >> Tá bom, Tati? Ó, eh, falei hoje então do Emanuel Carrer, o escritor francês. Falei de Cocós, C O L C O Z, tá saindo aqui no Brasil pela alma Alfaguara. E a tradutora maravilhosamente tem um uma sobrenome maravilhoso essa semana que é a Mariana Delfine, muito fácil de falar.

Obrigado tradutoras. Os tradutores todos estão me parando aqui em Parati, alguns me elogiando. Eu falei para elas: "Vocês tm que ajudar o comentarista e mandar o seu sobrenom soletrados para ele por áudio". >> Por favor, >> porque o infeliz aqui tem que falar, né? Sou eu que tenho que falar aqui e pagar o mico. Mas a Mariana Delfine não sofre

disso, é uma excelente tradutora. Traduziu boa parte dessa da produção do carreira aqui no Brasil. >> Legal, Zé. Obrigado pela visita. Boa mesa amanhã. Boa Felipe para você.

>> Ob. Obrigado, querida. A gente tá ficando especializado, né, em fazer eh esses papos nessas feiras. demais, >> né? Bom, um beijo aí pra Marcela, um pessoal do estúdio e obrigado ao ao espaço aí. Valeu.

>> Toda quinta-feira tem Clube do Livre com Zé Godói aqui no estúdio CBN. Má, >> é isso, Tati. Valeu, Zé. Um beijo para você e sucesso amanhã agora 3:44 a gente vai com notícias da sua cidade, da sua região. Volta já com mais estúdio CBN.

[música] >> Estúdio CBN. >> [música]

>> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Ender [música] dona de marcas como a Ticket. Jirico Cocol entrou na empresa em 97 e passou por diferentes áreas e países como a Turquia, até chegar ao topo da carreira. Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei: "Bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, [música] né?" Eu me mudei, me lembro uma vez, um período foi cinco vezes 6 anos, levando esposa e quatro filhos. O francês radicado no Brasil

explicou bem sobre como encara os muitos riscos que correu na trajetória. Para aprender com Gir Cocoli, [música] ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] >> 3:45 a sua informação. Luiz Delbon. Marcelo,

o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, disse que o município ainda não foi notificado para cumprir a decisão da justiça que obriga a gestão municipal a liberar o serviço de transporte de passageiros de moto por aplicativo na capital. A determinação judicial dá a gestão municipal o prazo de 48 horas a contar da intimação para a liberação do serviço sob pena de multa diária de R$ 5.000. Nun reafirmou que a prefeitura vai recorrer e que espera reverter a situação. Caso o pedido seja negado, o prefeito disse que resta lamentar pelas mortes que certamente vão acontecer.

>> A gente vai apresentar o recurso, se dentro desse período a gente tiver a felicidade de poder suspender essa obrigatoriedade e aí, evidentemente, a gente não não vai eh dar o registro. Se não conseguirmos, né, e lamentar, porque é algo que a gente não tem dúvida nenhuma do que que vai acontecer. Vai aumentar muito o número de mortes, vai aumentar o número de pessoas paraprédicas, vai aumentar o número de pessoas amputadas, como já tem acontecido. >> O prefeito de São Paulo direcionou a crítica ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal dizendo que faltou compaixão ao magistrado. Nunes defende que o serviço precisa de regulamentação e usa como argumento o número de mortes de motociclistas na capital paulista no ano passado, 475.

Apenas no primeiro semestre de 2026, a capital paulista registrou 283 mortes. A disputa entre a prefeitura e as empresas Uber 99 se arrasta desde 2023. Depois que o Supremo Tribunal Federal decidiu que os municípios não podem proibir as motos por aplicativo, o TJ determinou que a capital regulamentasse a atividade. Em abril deste ano, a 99 anunciou que desistiu de oferecer um mototáxi na cidade de São Paulo. Marcela, >> muito obrigada pelas informações. Luiz

Delone, agora que são 3:47. >> Quinta-feira de Brasileirão na CBN. Oão volta a jogar em Itaquera. >> Corinthians remor >> às 7:30 da noite com Rodrigo Bitar, Gabriel Dzique e Rafael Prates. >> Futebol. [música]

>> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. Central da Bola, Futebol Globo, CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion.

V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]

>> [música]

[música]

>> Estúdio [música] CBN.

>> [música] >> São 3:48os. Agora tem informação com a nossa reportagem em Belo Horizonte. Des Miranda. Boa tarde. >> Ei, Tati, boa tarde para você, para Marcela e pros ouvintes. O Brasil tem

quase 10.000 crianças e adolescentes vivendo nas ruas. Desse total, 44% tem entre 0 e 6 anos, ou seja, ainda estão na primeira infância. A maioria dos menores de idade que moram nas ruas está no estado, nos estados do Sudeste, que tem 4.372 crianças e adolescentes em situação de rua. São Paulo concentra quase

totalidade, 4.096. Segundo, o segundo estado neste ranking é Roraima, na região norte, com 3.357. A capital Boa Vista concentra 99% dos casos. Por outro lado, a região sul é a

que tem menos crianças em situação de rua, concentrando menos de 1% do total de pessoas nessa situação no país, em cada um dos três estados. Os dados são de uma pesquisa realizada pelo Observatório Brasileiro de Políticas Públicas com a População e Situação de Rua da UFMG, divulgada nesta quinta-feira, dia nacional de enfrentamento à situação de rua de crianças e adolescentes. Em entrevista ao CBNBH, o professor da UFMG, André Luiz Freitas, disse que os números revelam a profunda desigualdade do país. Ele explicou também que a situação das crianças mostra a vulnerabilidade de famílias inteiras. Parte considerável dessas crianças está acompanhada das suas mães, pais, familiares que vivem também numa situação de extrema vulnerabilização social, pobreza, enfrentam condições precárias de emprego ou a maioria em condições de desemprego, insegurança alimentar, ausência, né, e precarização de moradia. E aí, obviamente, além da

dificuldade de acesso a diversas políticas públicas. >> Levantamento revelou ainda que a exposição prolongada ao estresse extremo, a violência, a insegurança e a negligência, que são situações frequentemente associadas às à vida nas ruas, pode produzir impactos profundos e persistentes sobre o desenvolvimento infantil. Por isso, Freitas defende que haja um pacto para que os menores não sejam mais obrigados a viver nas ruas. seria de fundamental importância que também tivéssemos um grande pacto nacional para a erradicação da situação de rua com crianças e adolescentes. Mas é de fundamental importância que isso seja feito com as mães, com as famílias, né, que muitas vezes são estigmatizadas e criminalizadas ao invés de serem cuidadas e protegidas conjuntamente com seus filhos e suas filhas.

>> A pesquisa foi feita com base no CAD Único, cadastro Único para Programas sociais do governo federal, que identifica e coleta dados de famílias de baixa renda. O cadastro serve como a principal porta de entrada para programas sociais no país. Tatiana, >> obrigada. Obrigada, Dezer Miranda falando de Belo Horizonte.

>> 3:52 e o terceiro episódio da série 50 Debates para o Brasil, apresentada pelo Jornal da CBN, discutiu hoje o uso de câmeras corporais por policiais. A medida deve ser obrigatória pela transparência e redução de abusos ou facultativa com foco na autonomia operacional das forças de segurança. Para a diretora executiva do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Samira Bueno, o uso não pode ser confundido com uma impossibilidade de atuação. Ela ainda explicou que a medida não tem como único objetivo reduzir a violência, mas também auxiliar no trabalho dos policiais. Acho que a gente teve um exemplo em São Paulo com uma redução significativa da letalidade eh da polícia quando teve a implantação das câmeras, mas o maior potencial é inclusive de você fortalecer a atuação da polícia, né, do policial ali na ponta, inclusive na produção de provas. Então o policial vai fazer uma

prisão em flagrante e ele tá utilizando a câmera corporal, se ele for acusado de qualquer abuso, aquelas imagens podem servir pro judiciário. >> José Vicente da Silva Filho, que é coronel reformado da Polícia Militar do Estado de São Paulo, diz que a resistência ao uso está ligado à velha polícia. Ele destacou que o equipamento ajuda no aperfeiçoamento do dia a dia do policial. O trabalho policial, na verdade, é de tamanha complexidade, porque você tem questões legais, tem questões éticas, tem questões de procedimentos operacionais e os policiais são treinados para isso e devem desenvolver sua atividade de acordo com esses padrões. E quem vai ajudar a conferir isso é justamente esse sistema de câmeras, além da supervisão que ele tem, do sargento, do tenente, do capitão, etc.

A série 50 Debates para o Brasil será exibida até a semana que antecede o primeiro turno das eleições. As discussões completa estão disponíveis, ou melhor, as discussões completas estão disponíveis no site da CBN, cbn.com.br. Você pode acompanhar diariamente também no jornal da CBN.

>> [música]

>> 3:54 minutos e Umidosa morreu, infelizmente, após ser operada por engano em um hospital de Campinas, no interior de São Paulo. Veja que história absurda. A paciente tinha 76 anos, estava internada para tratar uma obstrução intestinal causada por complicações de um câncer no intestino. >> O Hospital Beneficência Portuguesa de Campinas abriu sindicância para investigar a morte de uma paciente idosa após uma cirurgia realizada por engano. O procedimento foi realizado no dia 8 de junho. Jandira Dias Braga tinha 76 anos

e deu entrada no local com um quadro de obstrução intestinal. A condição era reflexo da recidiva de um câncer de colum diagnosticado há 12 anos. Segundo a família de Jandira, a paciente foi encaminhada ao centro cirúrgico sem que a família fosse informada, nem o plano de tratamento fosse detalhado. Um prontuário do hospital relata que o anestesiologista aguardava a chegada de uma paciente chamada Aparecida para uma gastrostomia por via endoscópica. Apesar de o procedimento ter sido feito sem intercorrências, o documento registra que o erro foi constatado depois da cirurgia, quando a equipe de enfermagem notou que a pulseira de identificação de Jandira era diferente da de Aparecida. A

equipe médica afirmou que, apesar da troca, o procedimento teria trazido benefício clínico para a paciente. A versão é contestada pela família, que afirma que o quadro da idosa piorou depois da cirurgia. Jandira Dias Braga faleceu três dias depois da operação. O atestado de óbito aponta como causas da morte, sepse foco abdominal, abdômen agudo obstrutivo e adenocarcinoma de colon. Em nota, o Hospital Beneficência Portuguesa de Campinas afirmou ter aberto um procedimento para apurar as circunstâncias do caso. Informou também

que o episódio foi remetido aos conselhos regionais de medicina e de enfermagem do Estado de São Paulo. Por fim, a beneficência portuguesa de Campinas disse ter adotado medidas administrativas contra os profissionais envolvidos, inclusive com desligamentos. De Campinas, Kevin Camada.

3:56. A quantidade de menores de idade expostos em materiais de abuso sexual teve alta significativa no ano de 2025. É o que aponta o anuário brasileiro de segurança pública. Crimes sexuais também aumentaram, exceto o número de estupros. A baixa, no entanto, pode estar associada à diminuição da capacidade de denúncia. O estudo também mostra que os

casos de feminicídio estão em alta, assim como os episódios de maus tratos a crianças e adolescentes e os crimes de ódio. >> O número de vítimas de produção, posse ou distribuição de material de abuso sexual infantil subiu mais de 25% em 2025. Segundo o anuário brasileiro de segurança pública divulgado nesta quinta-feira. O estudo aponta que 4063 menores de idade foram expostos a essa prática criminosa, mas ressalta que a amostra é pequena perto do que circula efetivamente na internet. As vítimas são principalmente do sexo feminino e a incidência maior contra menores que estão entrando na adolescência com idades entre 14 e 15 anos. Mais de 86%

dos registros t apenas autores do sexo masculino. O coordenador de infância e juventude do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Cauê Martins, destaca outro ponto de atenção no perfil dos responsáveis pelos crimes, a fatia significativa de jovens. 34,2% dos autores desse tipo de material também são adolescentes. Então, acho que tem esse debate a ser feito com a sociedade brasileira, né, sobre eh o que tem acontecido nos ambientes digitais, né, e acho que isso traz evidências um pouco para esse debate, para que a gente, enfim, pense em políticas públicas que incidam nesse público. Ainda entre os crimes sexuais, o anuário aponta queda de 5% na quantidade de estupros, primeira baixa no indicador desde a pandemia. O movimento, no

entanto, pode indicar um cenário de subnotificação, já que houve alta de 2% das notificações de estupro no mesmo período na plataforma digital do Ministério da Saúde. O anuário também mostra a elevação de 5% nos casos de assédio sexual e de quase 6% nos episódios de importunação. Os casos de feminicídio continuam em alta no país. Segundo o estudo, 1571 mulheres foram mortas em 2025 em razão do gênero. aumento de 4% na comparação com o ano anterior. A cada caso, em

2025, o Brasil registrou mais de 500 episódios de ameaça, 182 de agressão física, 84 descumprimentos de medidas protetivas de urgência, 78 casos de stalking, 38 de violência psicológica e quase três tentativas de feminicídio. Para a coordenadora de gênero e raça do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Juliana Brandão, os números mostram que os riscos de morte podem ser reduzidos se houver um monitoramento do ciclo da violência. >> Significa o quê? Que as mulheres têm denunciado muito essas situações, né, de ameaça, de perseguição, né, de agressão, que antecede esse ciclo que culmina geralmente na violência letal. Se a gente levar isso em conta, não apenas como uma questão lateral, talvez a gente possa lidar com isso como uma estratégia também para monitorar esse ciclo da violência e impedir que o feminicídio se consume.

>> O anuário também revela alta nos indicadores de violência contra crianças e adolescentes. Os registros de maus tratos subiram 14% em 2025 na comparação com o ano anterior. A elevação é de 106% entre 2021 e o ano passado. Os crimes de ódio também cresceram. Houve alta de mais de 35% nos casos de homofobia ou transfobia, 13% nos episódios de racismo e 9% nos de injúria racial. A lesão

corporal dolosa contra a população LGBTQN+ subiu mais de 7%. De São Paulo, Mateus Leite, >> 4 horas. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música]

[música] 23 de julho de 2026. O PT de Minas Gerais está em negociações com o PSB para definir o vice na chapa de Patros Ananias ao governo do estado. O ex-procurador Jarbas Soares do PSB cotado paraa vaga, mas vai precisar desistir da pré-candidatura própria. As conversas entre os partidos avançam antes da Convenção Estadual da sigla. O número de adolescentes em medida socioeducativa fechada no Brasil caiu 54% em 9 anos. aponta o anuário

brasileiro de segurança pública. A taxa nacional em 2025 foi de 50,7 adolescentes por 100.000 habitantes entre 12 e 20 anos. A internação provisória subiu 60,7% entre 2024 e 2025. No perfil do sistema, 93,4% dos adolescentes são meninos e 73,7% se autodeclaram negros.

Pelo menos sete pessoas morreram e quatro ficaram feridas em um acidente entre um caminhão baú e uma van que transportava pacientes de Petrolândia em Pernambuco. A batida aconteceu em uma rodovia estadual entre a cidade de Floresta e Ibimirim, no sertão do estado. De acordo com informações preliminares, o caminhão atravessou a contramão e atingiu a van. O representante de comércio dos Estados Unidos, Jamson Greer, fará um anúncio ainda hoje sobre os novos planos tarifários do governo de Donald Trump. A informação foi dada pela secretária de imprensa da Casa Branca, Caroline Levit.

Insira amanhã a tarifa global básica de 10%. No horário de Brasília, 4 e3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] Estúdio CBN. >> [música]

>> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Marcela Lourenzeto. >> São 4:4. Essa é a terceira e última hora do estúdio CBN dessa quinta-feira. Hoje é 23 de julho de 2026. A nossa língua de todo dia com o professor Pasquali.

[música]

[música] >> Professor, boa tarde. >> Buenas tardes, dona Tatiana. Boa tarde, caríssima Lourenzeto, e boa tarde ouvintes. >> Boa tarde professor. >> Tudo bem por aí?

>> Tudo certo. Tô aqui em São Paulo. Tio tá lá na Flip. Estamos hoje com a dúvida, você sabe, né, professora? >> Eu sei que ela tá na Flip.

>> Chique, né? né? >> É chi me aguento. [risadas] >> Ô professor, hoje a gente tá com a dúvida que vem lá do Mato Grosso do Sul, da cidade de Três Lagoas, é o ouvinte Lucas Gazarini. Ele diz o seguinte: "Me dei conta do uso do verbo influir no sentido de influenciar ao ouvir o jornal. Trata-se

de uma contração de influenciar ou tem origem diferente? Existe base pro uso desse verbo em sentido formal? >> É, a pergunta é muito boa é do Lucas, né, que é professor, é professor da Universidade Federal de Mato Grosso do Sul, >> na cidade de Três Lagoas. Eu fui muito a esse campus fazer palestras levado por uma professora dessa unidade, professora do Departamento de Letras, Marlene Durigã. Tomara que ela esteja nos ouvindo ou não. Se o Lucas souber dela, mande um

abraço grande para ela, por favor. Eh, a questão é a seguinte: influir e influenciar. Se a gente for pegar lá no fundo, lá na raiz, lá na nos primórdios, na origem, a gente vai ver que o ventre é o mesmo, não é? Existem algumas eh ramificações de sentido mais específicos e tal, aqui eh aqui, ali e tal, mas no fundo no fundo a o vocábulo, os vocábulos são nasceram do mesmo parto, não é? Quando a gente procura. Eu gosto do aulete nesse

ponto, acho até mais interessante nesse caso do que o ISE, embora eu prefira o IS no todo, né, o dicionário IS, mas o outlet às vezes é mais decidido. Quando a gente procura influir no outlet digital, todo mundo pode fazer isso, viu? Eh, outlet.com.br é aberto, não se paga nada, não há assinatura. Não há nada disso. Quando a

gente procura influir, ele põe lá desempenhar papel ativo em. E em seguida ele põe influenciar em letras garrafais. Ele põe em caixa alta, ou seja, ele não deixa dúvida em relação à equivalência, né, entre um e outro. Quando a gente procura influir no no ICE, a gente vai chegar a influenciar por tabela, né? Por tabela. Quando a

gente procura os sinônimos, ele diz ver sinonímia de inspirar. E quando a gente procura a sinonímia de inspirar, vem lá influir, influenciar e tal. O verbo influir é da mesma família do verbo fluir, né? eh fluir que na no sentido original tem a ver com os líquidos, né? Porque é o líquido que corre, né? O o afluente, né?

Quando a gente fala de rio, por exemplo, o rio tal é afluente do rio tal, né? Eh, ele vai indo e e penetra, né? Corre, para, se atira, invade, né? E por aí vai. o verbo influenciar quando a gente procura, eh, por exemplo, no no glorioso o Aulete, né, ele diz aqui logo de cara que é exercer influência, ter peso, não sei o quê, sofrer influência e tal, porque na verdade quando o rio aflui, quando o líquido flui, ele vai para cima, né? E e corre, né? Quando a gente

diz que fulano é fluente em tal língua, por que que ele é fluente? Porque as palavras saem da boca dessa pessoa como a água flui, né? Como a água de um rio flui e por aí vai. Ao fim e ao cabo, eh, nós temos aí palavras que, na prática, acabam tendo o mesmo sentido ou um sentido muito parecido, já que nunca se pode dizer que duas palavras tenham exatamente o mesmo sentido. Os sinônimos sempre guardam lá alguma diferença diferençazinha. Eu vou pros auxílios pra

gente ver >> eb >> eh na prática o uso disso. Eu vou começar com uma canção composta por Caetano Veloso chamada Gatas Extraordinárias. >> Am. >> Eh, que a Cásia Heller gravou em 99, né? >> Eh, é você que tá falando, Tati?

Tati Marcela aqui fazendo couro. É porque a gente adora essa música. As duas gostam. >> Ótimo. Eu também. Essa música é bonita

para burro. Caetano tava inspiradíssimo. A letra tem uma versatilidade impressionante. E essa música tá num disco dela, da querida Cásia, um disco que se chama Com você Reticências, meu mundo ficaria completo. Vamos ouvir. Vamos. prestar atenção no

uso do verbo influir e em outros verbos terminados em uir que há nessa letra. O amor me pegou [música][canto] e eu não descanso enquanto não pegar aquela criatura. [música] Sai [canto] na noite à procura o batidão do meu coração na [música] pista escura. Se pego, ei, me entrego e fui, será que ela quererá? [música] Será que ela quer?

Será que meu sonho influi? Será que o meu plano é bom? Será que é no tom? Será que ele se conclui? E as gatas extraordinárias [música] que andam nos meios onde ela flui? Será que ela

evolui? Será que [música] ela evolui?

>> Dá vontade de ouvir mais, né? Ah, é. Dá à vontade. [risadas] >> Mas pegamos aqui. Será que meu sonho influi?

>> Exatamente. Será que meu sonho influi? Meu sonho causa alguma influência? Tem influência? Meu sonho é capaz de determinar os rumos e tal, né? É esse o sentido aí de

influir nesse caso. E é bom lembrar que o Caetano usa aqui vários verbos terminados em uir como influir. Depois, será que ele se conclui? Que é do verbo concluir. Depois, onde ela flui, que é do verbo fluir. Será que ela evolui, que

é do verbo evoluir? E é preciso, cuidado com a grafia disso, né? na terceira do singular, do presente, do indicativo. Essas formas terminam em i e não em e. Muita gente escreve influe, substitui e por aí vai.

Não existe isso, né? É substitui com i. No final, influi com i, conclui com i, flui com i, evolui com i e por aí vai. E é preciso lembrar o acento, né? Porque influi não se escreve com acento, mas influir que se escreve exatamente com as mesmas letras, aí já passa a ver o acento no i. Conclui, concluir, evolui,

evoluir e por aí vai. Cuidado com isso para sempre escrever aquilo que realmente você deseja escrever. E aí nós vamos passar para um clássico da música brasileira, uma composição do grande do monumental Carlos Lira, que nesse caso fez sozinho a canção, Letra e Música dele. Eh, eu não vou dizer o nome da música para não dar spoiler, a gente não vai ouvir com o Carlos Lira, a gente vai ouvir com o Emílio Santiago, uma gravação dele de 2009. Vozerão, >> maravilhoso.

Só dança o samba é o nome do disco. E vamos ouvir. Pobre samba meu. Foi se misturando, [música][canto] se modernizando, se perdeu. E o rebolado cadê não tem mais. Cadê o

tal [música][canto] jangado que mexe com a gente? Coitado samba mudou de repente fluência do Jack [música] quase que morreu e acaba morrendo. [música][canto] Está quase morrendo. Não perceber que o samba [música] balança de um lado [canto] pro outro. O ja é diferente. É

pra frente para trás. Eu samba meio morto ficou meio torto. Influência do jazz [música] no pro cubano vai complicando, vai pelo cano. Vai Carlos Lira fez essa canção na década de 60 porque ele queria realmente ironizar essa coisa da influência do jazz, >> né? Porque foi uma coisa muito, o João Marcelo pode tratar disso um belo dia.

Eh, como diz a garotada, hoje rolou essa discussão [risadas] sobre a influência do jazz na música brasileira e tal. E o Carlos Lira tira um sarro, pobre samba meu, foi se misturando, se modernizando, se perdeu e tal. Influência do jazz. O que que seria a influência do jazz? seria essa coisa justamente eh eh eu influo, fulano influi, fulano influencia, né? Causar esse tipo de de de

procedimento, né? Que que é o poder, né? De produzir um efeito em relação ao pensamento de alguém, determinar o pensamento desse alguém e por o modo de agir, né? E por aí vai. Então, na ao fim e ao cabo, o professor querido lá de de eh Três Lagoas, né, >> que é Mato Grosso do Sul, mas é >> que é praticamente São Paulo, viu? Que

atravessar a ponte já se está no estado de São Paulo e vice-versa, né? É atravessar a ponte e recuar o relógio quando se entra em Três Lagoas. Aliás, eu tô vendo aqui no no como é que tá meu tempo. Eu já levei cartão vermelho ou não >> pode seguir? Mais um pouquinho ainda, viu?

>> Estamos concluindo. >> Vejo aqui no no como é que chama isso aqui? No chat. >> É, >> tô vendo aqui uma pessoa chamada Lucas Rocha que diz: "O professor Lucas Gazarini é uma das minhas melhores fontes quando o assunto é farmacologia". >> Ô louco, >> nunca imaginei esse crossover. O mundo

do rádio é incrível. Tá vendo? >> Que legal tudo. >> Adorei. E é outro Lucas, o Lucas Rocha que manda mensagem.

É maravilha. Isso é bom demais. Mas em suma, professor, eh, é isso, né? No fundo, no fundo, existe base sim pro verbo ser usado na linguagem formal, sem nenhum problema, influir, influenciar. Tá tudo bem. O pensamento de fulano

influi no pensamento de Belrano, influencia e os usos já se misturaram, já se tornaram praticamente equivalentes. É isso. >> Muito bom, professor. Adorei. Obrigada, viu, por mais este ensinamento. Sempre

um prazer estar aqui com você e com a T. [música] Marcela querida, volte sempre. Professor Pasqual. Pera aí, pera aí, pera aí. >> [música] >> Diga, >> um beijo, professor. Não, eu ia dar o

e-mail, né, para quem quer e resolver suas dúvidas. >> Fala e a nossa língua tudo junto, sem assento@cbn.com.br. Pronto, é isso.

>> Sobe a cela. Beijo, professor. Até amanhã. >> Beijo, professor. [música] >> Beijo, beijo. Bom trabalho para todos.

Tenho que pegar. Tenho que pegar. Tenho que pegar. [música] Tenho que pegar. Tenho que pegar essa criatura.

Tenho que pegar. Tenho que pegar. Tenho o que pegar. [música] >> Estúdio CBN. [música]

[música] São 4:18. Pedro Populim tá com a gente, tem [música] informações ao vivo. Boa tarde para você, Pedro. >> Oi, Marcelo. Oi, Tati. Boa tarde para

vocês e para todos que nos acompanham na CBN. Marcela, a gente tem falado aí desde o início da manhã desses problemas que aconteceram nas linhas de trens da capital. Pois é, o assunto já teve repercussão no mundo político. O pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, afirmou nesta quinta-feira que caso eleito pretende rever os contratos de concessão de trens e metrôs assinados pelo governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. As declarações foram dadas poucas horas depois que foram registrados problemas nas linhas que eram da CPTM e foram concedidas para a concessionária Trívia Trens. Para o petista, os casos

registrados são resultado de um problema grave de gestão. As linhas passaram a ser operadas pela trívia há dois dias, como a gente tem noticiado. E a CPTM já avisou que vai retomar o comando das operações por um período mínimo de 90 dias. Agora, na mesma ocasião em que concedia entrevista à Rádio Nova FM, Hadad também voltou a criticar os serviços oferecidos pela Sabesp à população depois que a companhia foi privatizada pela gestão Tarcísio. Para o pré-candidato, o contrato assinado é péssimo e a conta de água aumenta, enquanto os serviços oferecidos são a quem do esperado. O ex-ministro ainda

fez referência ao período em que Tarcísio comandou o Ministério da Infraestrutura no governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. O petista afirmou que contratos assinados na época precisaram ser revistos quando ele próprio assumiu o Ministério da Fazenda. A gente segue acompanhando os desdobramentos. Marcela e Tati, eu volto com vocês. >> Obrigada, Pedro. Pedro Pupulim falando

com a gente em São Paulo.

[música] CM

[música] >> Mateus Leite com a gente ao vivo também agora que são 4:20. Diga lá, Mateus. Marcela, a Polícia Civil de São Paulo investiga a diretora e a coordenadora de uma creche onde um bebê de 1 ano e 4 meses morreu após ficar com a cabeça presa numa grade. O caso aconteceu no seio Luz do Braás, no centro da capital paulista na manhã de quarta-feira. Outros três profissionais da unidade também são investigados.

Imagens de câmeras de segurança obtidas pelo portal G1 mostram que Abdulideng ficou preso por cerca de 6 minutos entre uma barra de ferro e um espelho durante uma atividade recreativa antes de ser socorrido por funcionárias. Ele chegou a ser levado à humanidade de pronto atendimento, mas não resistiu. Todas as pessoas que estavam na creche foram ouvidas no mesmo dia pela Polícia Civil. Segundo a Secretaria da Segurança Pública do Estado, a equipe prossegue com as investigações e analisa imagens, além de aguardar a conclusão dos laudos periciais do local e do Instituto Médico Legal. Em nota, a Secretaria Municipal de Educação afirmou que está consternada e lamenta profundamente o caso. A pasta

manifestou solidariedade aos familiares e amigos e disse que equipes da Diretoria Regional de Educação e do Núcleo de Apoio e Acompanhamento para Aprendizagem estão prestando o suporte necessário à família. A gestão municipal também disse que as circunstâncias são rigorosamente apuradas pelos órgãos competentes e que colabora com o inquérito e vai adotar todas as providências cabíveis após a conclusão da apuração dos fatos. Marcela, >> obrigada pelas informações. Mateus Leite.

[música]

Estúdio [música] CBN.

São 4:22. Brasília chamando com a nossa reportagem. Boa tarde para você, Samanta Klein. >> Oi, Tati. Boa tarde. Olha, num apelo por

apoio e também por um novo pedido de desculpas, é que o senador Flávio Bolsonaro gravou um vídeo agora à tarde, ou seja, dois dias da convenção que deve confirmá-lo o candidato à presidência. Lembrando que o atrito público entre o filho mais velho do ex-presidente Jair Bolsonaro e Michele ajudou a aprofundar as dificuldades da pré-campanha do parlamentar. vídeo gravado agora à tarde. Ele disse que reconhece o trabalho político da madrasta à frente do pele mulher, além dos cuidados que ela tem com o pai que está em prisão domiciliar. O momento é difícil para todo mundo.

Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também

faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar pra frente nesse momento. Vamos focar no objetivo principal que é resgatar o nosso Brasil. Como já disse Jair Bolsonaro em outras oportunidades, não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos. >> Há cerca de um mês, Michele Bolsonaro publicou um vídeo afirmando ter sido maltratada e humilhada pelo entidade pelo enteado em razão de atritos políticos no Ceará. Ce será é um apenas um local, pois outros atritos também foram registrados em Santa Catarina, por exemplo. Portanto, o senador Flávio

Bolsonaro faz mais um pedido de desculpas e também um apelo pelo apoio da ex-preira dama na candidatura e na campanha. Com vocês. >> Obrigada, Samanta. Samanta Klein em Brasília.

>> [música] >> Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

[música]

>> Oi, doutor. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Marcela. Boa tarde, ouvintes.

>> Boa tarde, Doc. Bom, hoje Dr. Luiz Fernando Correa vai falar sobre câncer de intestino e o não sei se eu posso chamar de mito de que isso é uma doença de idosos, né, doutor? >> Ainda é um mito, viu, Tati? Infelizmente ainda é um mito, mas a gente nos últimos dias até voltou a se falar muito no assunto, principalmente com o a, vamos dizer assim, a a marca, né, de um ano de morte da Preta Gil. E vamos lembrar de

outros jovens famosos, né? o o Pantera Negra, Brosman Chedwick, o o o ator de Dawsons Creek, também bastante conhecido. Eh, então a gente começa a ver gente jovem famosa morrendo de câncer de intestino. Isso que tá, por que que que o que tá por trás disso? Vamos descobrir o seguinte. Em 2025, a Lan Setoncology,

que é uma revista importante, analisou 50 países e em 17 deles, ela encontrou um aumento do câncer de colo e do reto, ou seja, câncer de intestino grosso de adultos de 25 a 49 anos. E em 14 países, incluindo Estados Unidos, a doença só sobe entre os jovens e tem estabilizado ou diminuindo entre mais velhos. Então é um padrão global. Isso por isso que a gente vê gente famosa dos Estados Unidos, do Brasil, enfim, de outros países, né, com problema. Uma pesquisa do AC Camargo de São Paulo acompanhou mais de 5.000 casos em 20 ao

longo de 23 anos e encontrou um aumento anual de 8,5% na faixa de 30 a 39 anos. Ou seja, um crescimento contínuo, expressivo, justamente numa idade em que as pessoas não estão pensando nisso. E aí a pergunta que todo mundo vê a cabeça, mas o que que tá acontecendo? A resposta mais consistente é é a que a gente imagina, né? o estilo de vida atual, com exposições a a risco começando muito cedo na infância, na juventude. Em

janeiro desse ano, em 26, a mesma revista, a revista Diamond Oncology, publicou um outro estudo que acompanhou 30.000 mulheres e que mostrou que quem consumia mais alimentos ultraprocessados tinha uma vez e meia mais risco de desenvolver pólipos no intestino, que são lesões precursoras do câncer muitas vezes. E esse risco é compável ao risco da obesidade, do sedentarismo. Então, a gente a gente tá vendo aí algumas algumas associações de coisas que estão acontecendo e que os jovens que hoje tem 30, 40 anos, infelizmente pegaram isso e criaram esses maus hábitos porque a sociedade mudou, né? Não tem um alimento específico que cause o câncer. A gente

sabe que são estudos observacionais que mostram essas associações, mas a gente tem fatores juntos, né? Dieta processada, ganho de preso, peso precoce, diabetes tipo dois em gente cada vez mais jovem. Tatiana, um em cada três adolescentes americanos tem pré-diabetes. Isso é um dado assustador >> também. Uma alimentação muito saudável, né? [risadas]

>> É, >> não, eu fico pensando porque isso pode ser, né, doutor, um gatilho de diabetes precoce, né? É, >> é isso que tá por trás disso. É alimentação ruim, com predominância de ultraprocessados, principalmente o sedentarismo, né? Os jovens não brincam mais na rua, criança e jovem não tá não sai mais de casa, né? Eh, tem um dado que também eu gosto, uso sempre, mas é um dado relativamente, não é novo, foi feito antes da pandemia. Uma pesquisa

mostrou que no Brasil menos da metade das escolas tem área de esporte. Quadra, né? Isso é uma coisa inacreditável, né? Mas é e deve tá pior, né? Isso era antes da pandemia, deve ter piorado talvez, >> né? Então, eh,

>> e a gente já falou sobre isso aqui, né, doutor, porque pode parecer uma uma bobagem, mas não é, porque isso pode influenciar de demais na vida dos alunos, né, dos jovens. E a gente sabe que a falta de da de uma quadra de esporte e atividade organizada dentro do colégio vai aumentar o quê? O sedentarismo, a obesidade, a o risco de doença cardiovascular, o risco de câncer, algum de vários. A gente sabe que obesidade especificamente é ligada a uma série de tumores, né? Então, e outros e outros e outros maus hábitos, como o consumo do tabaco, né? A

gente conseguiu no Brasil uma diminuição extrema do tabagismo. A gente volta agora a ver jovens consumindo nicotina de outras maneiras, né? Seja no vaping, seja através do do que a gente já comentou aqui também, o sachê de nicotina que tá virando modinha. Ou seja, é tudo isso junto. É o que tá por trás. A gente vê gente jovem famosa com

morrendo de câncer de colo, de de colo no sentido real, destino grosso, para ficar mais claro. E uma coisa importante, eh, um jovem, um adulto jovem de 40 anos que tá com incômodos do tipo dor abdominal, eh, alteração do ritmo intestinal, eh, que não melhor, que não, que não muda, eh, enfim, às vezes até sangramento, ele começa a achar que isso faz parte da vida dele, né, que é do estresse. Ah, eu tô assim porque eu tô comendo mal, eu tô assim porque é é outra coisa. E ele não vai procurar o médico. Então a gente, isso aumenta o risco, porque aí você tem uma coisa que também foi observada, inclusive nessa pesquisa do AC Camargo, é que esses jovens quando chegam ao médico já chegam com tumor avançado porque deixaram passar, né? Os mais

velhos até paradoxalmente procuram mais o médico, né? estão preocupados com a saúde, talvez estão ficando mais velhos. Mas então é o seguinte, gente, o recado é não é pânico não. O risco, o risco de tumor de intestino é baixo entre os jovens, mas sangue nas feeses, mudança no funcionamento do intestino, dor abdominal, perda de peso sem explicação e anemia, que muitas vezes se traduz como cansaço, fadiga, eh são coisas a serem investigadas de maneira importante e rápida. Não é para achar que tá legal, não é para achar que isso aí é do dia a dia, que tá comendo mal e que isso vai passar. E olha, tem uma outra modinha

que é o diagnóstico, o autodiagnóstico do chamado intestino irritável. >> Hum. >> Isso também virou moda, não é? Isso é um diagnóstico médico, precisa ser feito com cuidado. Então, gente, é para chamar a atenção da galera. a idade de fazer eh

prevenção, fazer o exame preventivo, que é o a colonoscopia, por exemplo, nos Estados Unidos, que era a partir dos 50 anos, hoje já é a partir dos 45 e até menos mais cedo, dependendo do caso. Então, não ach não subestime os sinais do seu corpo. Isso é uma é um recado importante pro pro adulto jovem. Isso. Os mais velhos prestam atenção, mas os mais jovens às vezes deixam passar pro dia a dia, pela correria, enfim, >> por tudo isso, né?

>> Sem dúvidas. Muito bem, Dr. Luí Fernando, obrigada por hoje. Um beijo, até a semana que vem. >> Bom fim de semana para vocês, meninas, e para todo mundo.

>> Valeu, doutora. Até terça. Terças e quintas tem saúde em foco por aqui. >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O governo federal expressou preocupação em relação ao anúncio feito pelo presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, de que não haverá eleições no país da América Central. No comunicado divulgado pelo Ministério das Relações Exteriores Brasileiro, o executivo solicita às autoridades nicaragüenses que assegurem a realização de eleições justas. No último domingo, Ortega afirmou que os partidos opositores nunca mais voltarão [música] ao governo. Ele tomou posse em 2007.

O coordenador da pré-campanha de Flávio Bolsonaro a presidência, o senador Rogério Marinho do PL, negou uma mudança no tom do pré-candidato. A declaração ocorre após desgastes provocados por desdobramentos das investigações do caso Master pela crise com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Marinho negou que Flávio esteja tentando imprimir um estilo Jair ao participar de eventos, repetindo declarações controversas do pai e adotando uma postura mais agressiva. O depoimento foi dado a Globo News. 44% das crianças que vivem nas ruas do país tem até 6 anos de idade. A

informação faz parte de um estudo do Observatório Brasileiro de Políticas Públicas da UFMG. Mais de 4300 meninos e meninas na faixa etária estão em condições de extrema vulnerabilidade. O levantamento considerou dados de julho do CAD único. Sozinho, o estado de Roraima reúne 1/3 das crianças na primeira infância em situação de rua. A justiça italiana vai consultar um tribunal da União Europeia sobre a validade da nova lei que impôs restrições à concessão de cidadania para estrangeiros. O movimento abre brecha

para uma nova reviravolta no caso, uma vez que o Tribunal Europeu pode recomendar a derrubada das mudanças. A medida afeta brasileiros descendentes de italianos, antes aptos a receber a cidadania. No horário de Brasília, 4:30. >> Tudo bem, Tati? Marcela, boa tarde para vocês.

>> Boa tarde, Michele. Tudo bem? Vamos falar de Copa do Brasil, futebol feminino, oitavas de final. Os jogos das oitavas de final eh rolaram até ontem, né, de do fim de semana até ontem, não, segunda, terça e ontem. >> Isso. Comecinho dessa semana. Fechamos o

meio de semana com os classificados paraas quartas. Pode falar, >> mas não temos não, não. Eu eu tava olhando aqui, não temos os confrontos ainda, mas então vamos falar do jogos das oitavas, quem passou e o que que >> que risco corremos aí nessa nesse cruzamento ou sorteio de quartas de final? Então, Tati, a gente teve na segunda-feira, né, como eu destaquei os classificados ali, Flamengo, Ferroviária, Inter, eh, Flamengo passou pelo 3B, recapitulando, né, a Ferroviária numa vitória muito interessante, muito importante da Ferroviária para cima do Corinthians. E o Inter venceu o Coritiba, jogando lá no Couto Pereira. Na terça-feira a gente

teve o Fluminense vencendo por 2 a 1 o Cruzeiro. O Itabirito perdeu em casa para o Bahia por 1 a 0. 1 a 0 também foi o placar do jogo do Vasco e aí em favor do tricolor paulista do São Paulo. E ontem para fechar, Bragantino venceu o Botafogo por 2 a 0 e o Atlético Mineiro venceu por 2 a 1 o Atlético do Piauí. Então, portanto, as equipes classificadas Fluminense, Bahia, São Paulo, Bragantino, Atlético Mineiro, Flamengo, Ferroviária e Atlético Mineiro, Flamengo, Ferroviária e Internacional. Cada uma dessas equipes

com mais aí R$ 120.000 no bolso pela classificação. Na sexta-feira, às 10 horas da manhã, na sede da CBF, teremos os sorteios que definem as quartas. Por isso que a gente ainda não tem ali a definição de quem vai pegar quem, né? Claro, a gente tá muito na expectativa aí, grandes equipes, equipes de série A de Brasileirão, de primeira divisão de Brasileirão. E na fase de quartas, eh, a

gente tem ida e volta. Então, ao contrário do que foi até aqui a Copa do Brasil de futebol feminino, nas quartas teremos jogo de ida e volta, sendo que em caso de empate vai a pênaltis. Então, na sexta-feira, às 10 da manhã, a gente fica sabendo quem pega quem. E esses jogos a gente vai acompanhar ali na primeira semana de agosto, no dia na semana do dia 5, os jogos de ida e na semana do dia 19 os jogos de volta, sendo que a definição lá, a final e tudo mais a gente vai ter lá para pra metade de novembro. E aí, claro, né? Isso na

Copa do Brasil feminina, mas já a partir de amanhã começa a 13ª rodada do Brasileirão feminino. A gente vai estar de olho em tudo e aí na terça-feira, quando a gente se encontrar de novo, teremos já 13 das 17 rodadas disputadas nesse Brasileirão de futebol feminino que será retomado a partir de amanhã. Uh! Ó, voltando pra Copa do Brasil, eu sempre falo que eu gosto da Copa do Brasil porque, enfim, é amplo, é é um campeonato amplo e democrático, né? A gente vê muitos times que a gente não vê no Brasileirão, ou pelo menos não na Série A, mas essas oitavas de final parece que os grandes nomes aí do futebol acabaram confirmando seus favoritismos, né?

>> Olha, de certa forma, sim, eu claro, né? Um pouco de surpresa para mim o Cruzeiro, mesmo que tenha aí um enfrentamento difícil e com o Fluminense se capacitando cada vez mais. Então, a vitória do Fluminense 2 a 1 para cima do Cruzeiro me surpreendeu um pouco. Eu até esperava o Cruzeiro um pouco mais inspirado nesse jogo, então isso acabou me surpreendendo um pouquinho. Mas assim, eh, os outros jogos, dá pra gente dizer que >> Bragantino dispensou o Botafogo.

>> É, mas o Bragantino também numa numa campanha interessante. O o Ferroviária e Corinthians para mim foi o melhor jogo entre todos, porque um nível técnico realmente muito alto, é, das duas equipes e a Ferroviária abriu o placar cedo, conseguiu sustentar o resultado, mas não ficou só se defendendo, também partiu pro contra-ataque. O Corinthians chegou a marcar, né, chegou a ameaçar várias vezes, mas acabou ali com o gol anulado da Andressa Alves. É, para mim, o melhor jogo com certeza foi esse jogo entre Ferroviária e Corinthians. A gente até imaginava que seria o mais equilibrado. E o mais interessante de

tudo, tá para mim, é ver que a gente não teve nenhum placar muito elástico, né? Todos, a maioria dos jogos ali por vantagens mínimas. Então mostra também o equilíbrio >> da modalidade nesse momento. Exatamente, >> gente. Corinthians foi foi voltou para casa agora que me dei conta. Foi

dispensado pela Ferroviária nesse jogo de alto nível técnico aí citado pela Michele. Tá bom. Alcar atual campeã, né? O Palmeiras, né? Ou não era Palmeiras?

>> Exato. Na fase anterior. Exatamente. >> É, é o mundo dá voltas, não é mesmo? [risadas] O futebol é uma caixinha de surpresas, não é mesmo? Se é

>> tá bom. Algo acrescentar, Michele? É isso. E vamos ficar de olho também no Barcelona de futebol feminino, que tá acertado com a Caroline, jogadora da seleção brasileira, campeã inglesa e da copa, né, da copa inglesa e também da liga inglesa. Então, pontos corridos e copa na conta da Caroline na última temporada pelo Manchester City. 26 anos,

jogadora da seleção brasileira, tá bem próximo de acertar com o Barcelona. 4 anos de contrato, 15 milhão de euros, batendo o recorde aí de maior transferência de uma atleta do uma atleta brasileira no mundo todo, né? Maior compra do Barcelona e também a maior venda do Manchester City feminino, se se confirmar. Mas tem tudo para confirmar essa ida da Kolin para o Barcelona. Então vamos ficar de olho nisso também.

>> Muito bom. Michele Silva com a gente tem convocadas nesse estúdio CBN. Toda segunda e qu não, toda terça e quinta-feiras. Obrigada, Michele. Um beijo para você. Até a semana que vem.

>> Valeu. Um beijo. >> Valeu Michele. [música] >> Estúdio CBN. [música] >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está

preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas. E você não [música] pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br.

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os

conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] Nossa ouvinte Maristela Lucon de Mogi das Cruzes trabalha em São Miguel Paulista e pergunta: "Como estão as linhas 11 e 12 da trívia trens depois daquele caos de manhã?" Lucas Taveira tá lá na Estação Braço.

Conta pra gente estação onde houve aquele incêndio, aquelas imagens que a gente acompanhou nas redes sociais. Lucas, como é que tá a situação de momento? O que que você nos conta? Bom dia, ou melhor, boa tarde. >> Boa tarde, Marcela, para você, todo mundo ligado aqui na CBN. Como você

disse, tô aqui na Estação Brasando, né? Horário começa a ser de pico aqui, muita gente saindo do trabalho nesse momento e a linha 12 Safira já está operando do Brás até Calmon Viana, toda a estação, mas com intervalo maior entre BR e Tatuapé. Esse intervalo que normalmente é de 5 minutos para cada trem, é, tá sendo de 10 até 15 minutos. Foi o que eu observei por enquanto aqui, conversei com alguns funcionários da Trivia Trends também. A linha 11 Coral já opera normalmente por toda extensão, da Barra Funda até estudantes normalmente, assim como a linha 13 que também voltou a operar, mas o serviço aeroporto ainda não. E também não há uma

previsão, segundo a Trivia Trin de quando será restabelecido esse serviço. Para quem precisar chegar até o aeroporto internacional de Guarulhos, a orientação é utilizar a linha 13 JAD no serviço regular, fazendo baldeiação e engenheiro gular. E a outra alternativa é seguir de metrô. até Tatuapé e utilizar a linha 257 da AMT, AMTU. Além de funcionários da Trivia Trem, já observei aqui também alguns funcionários da CPTM. A gente lembra, né, que a CPTM

vai retornar à operação das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, além do serviço aeroporto, por um período inicial de até 90 dias. Decisão essa que foi tomada pelo governo de São Paulo e pela Agência Reguladora de Transporte do Estado após esses problemas dessa quinta-feira. Mas a notícia de momento é que a linha 12 safira, assim como a linha 11 Coral e também a linha 13 Jade, já estão operando normalmente. O ponto de atenção é justamente o serviço aeroporto e também a esse trecho entre tatuapé e BRZ, que tá um pouco maior o intervalo entre os trens, viu Marcela? Obrigada pelas informações. Aqui no site

da Trívia Trens consta operação normal em todas as linhas operadas pela Trívia. Linha 11 Coral, linha 12 Safira, linha 13 Já também o Expresso Aeroporto. Lembrando que Prefeitura de São Paulo suspendeu o rodízio para carros nesta quinta-feira em toda a cidade nos dois períodos de restrição, das 7 da manhã até às 10, mais cedo. Antes estava limitado ali a zona leste, mas a prefeitura voltou atrás e suspendeu para todas as áreas e também das 5 da tarde até às 8 horas da noite. Lembrando que o rodízio valia pras pros veículos com placas de finais 78. Suspenso, portanto,

a partir das falhas nas linhas 12, 11 e 13 trens hoje mais cedo. 4:46.

[música]

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

São 4:47. Eu tô aqui no na Flip transmitindo esse estúdio CBN. Mas quem tá trabalhando loucamente nessa festa é a Amanda Mazei, que vai trazer todos os detalhes pro nosso ouvinte, pro nosso ouvinte e pro nosso leitor do nosso site. Amanda, onde é que você tá? Boa tarde.

>> Boa tarde, Tati. Pois é, eu acabo de voltar da coletiva de imprensa da ministra Carmen Lúcia do STF. Então, na mesma semana em que o pré-candidato do PL à presidência colocou em dúvida a legitimidade da urna eletrônica brasileira, a ex-presidente do TSE, a Carmen Lúcia, disse na Flip que não acredita que alguém em san consciência tenha dúvida sobre a urna. Então, o senador Flávio Bolsonaro, ele atacou nessa terça-feira as urnas eletrônicas com acusações que já foram desmentidas pelo Tribunal Superior Eleitoral, dizendo que elas teriam a mesma origem de uma empresa envolvida em um plano de fraude na Venezuela. E a Carmen Lúcia afirmou que está convencidíssima de que o povo brasileiro aceitou a urna.

>> Eu não acredito mais que alguém de sancência tenha dúvida sobre a urna. Ana passa por um processo de auditoria que é repetido, que é reiterado. São nove provas. Eu ten a prova nos nove, são os nove da prova. convidada da 24ª Flip, a ministra Carmen Lúcia fez uma coletiva de imprensa, né, na festa literária de Parati nessa quinta-feira e ela veio a Flip para lançar o livro pela mão do povo, voto e democracia no Brasil, pela editora Bazar do Tempo. E a Carmen Lúcia, além de

falar sobre política e eleições e democracia, também falou sobre literatura. Ela criticou o uso de inteligência artificial para processos criativos. Falou que a Flip é um lugar de vencer a solidão, dizendo que é necessário mais prosa e encontros. E a Carmen Lúcia falou sobre livros que marcaram a sua vida. afirmou que lê muita literatura recente, mas que os clássicos ainda têm mais impacto para ela, como o grande sertão Veredas, livro do também mineiro João Guimarães Rosa. E

a conversa com jornalistas aconteceu antes da sua mesa na Flip, que acontece amanhã à 1:30 da tarde. E eu continuo por aqui na Flip para trazer os destaques pro nosso ouvinte. A programação completa tá lá no site da CBN. Tati, >> obrigada, Amanda. Amanda trabalhando demais. Por falar em

Grande Sertão, Veredas, a Companha das Letras fez uma edição lindíssima, lindíssima, lindíssima com a costura da lombada aparente. Muito linda, muito linda mesmo. Ministra Carmen Lúcia sendo muito tietada aqui em Parati, viu? Já soube, é, fiquei sabendo, vi. >> Eh, quem sabe ela não aparece aqui no estúdio CBN para falar sobre o livro novo dela, né? É, quem sabe.

>> Amanda Mazei, nossa repórter que tá na Flip, viajou a convite da Motiva.

Sala de música [música] com João Marcelo Buscoli.

>> Oi, João. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Nadia. Boa tarde, ouvinte.

>> Hoje sou eu, João Marcela por aqui. Tudo bem? >> É, então, ó, maravilhoso, né? Ontem eu dei oi pra Tatiana, ela não tava. Aí hoje eu dou oi para Deia, não tá. É a

Marcel tá. Eu tô achando que o problema tá sendo você, viu? Tão fazendo você de doido, cara. Esse pode. >> É, [risadas] infelizmente. Sabe o que

acontece, Marcelo? A gente trabalhar nas férias [limpando a garganta] não é bom. >> Ah, >> que férias é, deveríamos tirar férias, >> mas sabe como que é, né? >> Mas é que você não consegue ficar longe, né? >> Não consigo, mas eu também não consigo.

Eu me empolguei numas compras. >> Hum. >> Ah, você tá falando de você. Eu achei que você tá falando de outra pessoa. >> Não, tá falando de mim que eu estou trabalhando nas férias.

>> E aí eu tô, enfim, tá uma, tá uma doideira. E eu me empolguei numas compras e agora eu tô pagando com as minhas férias. É basicamente [risadas] entendi. >> Muito bem. Muito bando falam em 24 vezes, a gente nunca acha que é caro.

Meu, é caro, né? E aí acumulo. Trabalhando a gente vai embora, né? >> É, então fui embora. Tô aqui trabalhando, [risadas] gente. Ó, dentro do estúdio.

>> Marcela Tatiana, ouvinte. Acertei uma vez essa semana. Nessa hora, quando eu falei eh na Deja e Tatiana, eu acho que foi o momento que a Janaína jogou o calhamaço de papel na parede. Falei: "Eu desisto desse cara, não dá mais. [risadas] >> Jamais, >> jamais. Olha, dentro do estúdio a gente

tá acostumado, já estamos acostumados, né, a ver nos últimos tempos, a gente já fez várias vezes aqui, eh, sobretudo nas redes sociais, músicas que são parecidas, músicas que têm melodias semelhantes, músicas inteiras, né, eh, que se parecem e tal. pra gente que trabalha no estúdio todo dia, né? O máximo que a gente eh sente assim, pelo menos as pessoas com as quais conviv, pô, isso aí tá naquela onda lá, isso aqui é ou então vamos fazer uma coisa naquela praia lá daquele negócio e tal, porque claro, sabemos que não vamos inventar as 12 notas, os acordes, né, enfim, as as matrizes rítmicas. A gente sabe que tudo que estamos fazendo, né, tudo que fazemos hoje tá apoiado em ideias que vem aí faz muito tempo. É uma jornada coletiva. Então, para quem tá

trabalhando no estúdio, sei lá, se tá gravando, eu tô agora gravando, caramba, eu preciso de uma linha aqui, fazer uma linha de sintetizador numa música aqui, uma melodia, aí não vem, não vem a ideia, você lembra de alguma coisa e te traz e tal. Então isso, embora muitas vezes nas redes sociais a gente vê aquele clima meio quase que de, como é que eu vou dizer, quase policial, né? Ah, ele roubou isso, ela pegou aquilo e tal. E para quem tá fazendo, eu acho que é é uma grande brincadeira. As coisas se parecem, um pouco mais, um pouco menos, mas nunca foi algo grave. Eu vou pegar

aqui uma um caso que quando eu tinha 12, 13 anos, é um caso que me chamou muita atenção porque os músicos todos comentam e o músico que gravou em duas das três gravações que eu vou ouvir, eu o conhecia e tal e foi quando eu comecei a ver que eh um músico é uma pessoa que ouve coisas, às vezes toca uma linha inspirada e nem percebe. Enfim, só para dizer que fazem muito barulho, mas isso é bosta nova, isso é muito natural. Então, primeira música de hoje é muito conhecida. Vamos ouvir e aí eu a gente segue para paraas duas outras, eh, mostrando o porquio ouvindo essas canções. Vamos lá.

[música]

>> [música]

>> A noite [música] vai ser boa.

Bom, lembra, lembra, lembram-nos todos dessa música? Lembramos-nos todos, né? Eh, >> quem não ouviu lá a época, né? >> Eh, acho que vocês duas não estavam ainda ouvindo o rádio, eu já tava e me encantei com essa música. Vocês lembram?

Noite do prazer, banda brilho na voz de Cláudio? >> Aham. Muito boa. Eu eu era um ser humaninho. >> Bom, o que acontece?

Quando começa a música, né, tem essa coisa que é levemente parece um reg, né? Eh, e tem uma linha de cidadizador, né? Antes dos olhos começar a cantar, turutir, beleza? Tinha uma outra música que tocava muito nessa época, que foi meio uma referência para muitas pessoas que gravavam aqui no Brasil, que é muito conhecida do Donald Fagan, né? e que tem é o mesmo espírito e tem uma uma linha de metais que não é uma cópia, não é não foi muito não foi feita a dole, a do brilho copiando, mas tem uma inspiração tanto na levada, nas coisas que tem um esse contratempo, né? Tum tch tch tum

tch. Meio consagrado pelo Reggy, mas tem vários outros gêneros. Mas sobretudo essa linha eh que tem no caso do brilho sintetizador e no caso do Donald Fagan são metais tem uma certa semelhança e a canção como um todo. Vejam, ouçam, né, por favor. Vejam, não, ouçam e vejam se concordam comigo, por gentileza.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> É, agora esses metais, ó.

[música]

>> Nossa, é igual. >> Beleza. >> Não é uma é o espírito da época, né? Eu conheço a pessoal que gravou. Vamos ouvir a terceira que a pessoa do Oli e também nessa próxima, Indigo Blue do Gilberto Gil, que tem um espírito também, é um espírito da época, um espírito d que inspirou muita gente.

Vamos lá.

>> [música]

[música] >> Índico blue, índico [canto] blue, índico, índico bluzão. Índico blue, índico blu, [música] >> índic bluzão. Índico [música][canto] blue, índico blue, índico, blue, índico bluzão, índico blue, [música][canto] índico blue, índic blusão. sobre [música][canto] a blusa nas encostas lisas do >> é a primeira música, Brilho, Noite do Prazer, composição do Claudio Zoli, do Paulinho Zdanovski, parceiro do Cassiano em coleção, que é o Paulinho Motocicleta, o Arnaldo Brandão, que depois fez o Hanoi Hanoi, linda como um bebê. Am o >> Fan, né? Depois que saiu do do Steam,

né? Numa carreira solo antes de fazer outro projeto. Terceira é Gilberto Gil. A primeira e a terceira tem um grande músico brasileiro dos que mais gravaram no final dos anos 70, dos anos 80, início dos anos 90 também. Jorgão Barreto, cantor, tecladista, gravou muito com Marina, enfim, Gil bastante e tal. Ele tá na do

Brilho e na do Z, perdão, na dos ol e na do Gil. Ou seja, na primeira e na terceira, a do meio é uma música que todo mundo, todo mundo, né, muita gente nos estúdios, todo mundo é demais, ouvia. E aí quando ele foi gravar a linha de de cidizador, tururri, não é exatamente igual, mas ele diz que tava na cabeça dele, tava apaixonado por aquilo e tal, isso acontece muito, né? Você ouve uma música, é um músico, uma uma música, um musicista e aí traz aquilo pro estúdio. A terceira, ele também tava trabalhando, né? E tem uma

certa semelhança, mas ele diz que nunca pararam, colocaram disco para copiar. É uma coisa do momento ali, uma inspiração pessoal que a gente acaba, enfim, levando, né? Algumas pessoas levam pro pro mundo profissional, não é intencional e tal. Então peguei essas três canções que sei que foram feitas com muito carinho, né, sem sobretudo o dono Fenga, que que já tinha feito antes das outras duas, mas que esse clima meio assim policial de que tá copiando aquilo, copiando isso ou parece que você pegou alguém fazendo uma coisa errada, na verdade, né, eh essas coisas acontecem, eu acho natural e e gostaria de de passar essa possibilidade da gente olhar isso com naturalidade, né? Então é isso, são três canções construídas dentro do estúdio no momento de paixão, né? Eh, de encantamento com uma

determinada música, que é essa aí do Donald Feigan, que marcou, olha, várias turmas aí ouviam bastante, né? É isso. >> Bem legal, bem legal. [música]

Terra, amiga, [música] desde a, >> pô, que bacana. Um dia a gente pode propor um gosto sim com e as pessoas mandam de duas em duas, enfim, músicas que são semelhantes, né? Músicas que fazem parte do mesmo planeta assim, né? É isso. >> Sim, sim. Muito bom.

>> Muito obrigado, Marcela, Tatiana, Janaína, todo mundo, você ouvinte. Muito obrigado. >> Beijoca. Até amanhã. Você estamos.

>> Opa, por favor, né? >> Espero ser surpreendida amanhã, tá? Porque se opinati na flip é outro nível de cestar. >> Provocando. >> É [risadas] >> provocando, hein? Eu vou achar que dan

nada. >> Eu sei, eu sei como você funciona. 10 anos. [risadas] >> Eu sei, eu sei. Eu funciono como, né?

Precisa pressionar. >> Beijo. >> É, desafia ele para você ver. Beijo, >> beijo. Acontece nada. Um beijo.

[risadas] >> Bora, bora, bora, bora. Produção do estúdio CBN da Janaína Barros dos Trabalhos Técnicos do Daniel Mesquita. e também [música] do Bruno Carvalho e a Tatiana Vasconcelos diretamente da Flip Parati, a convite da Motiva e eu aqui nos estúdios em São Paulo fazendo [música] uma canja no no estudo CBN que é sempre um prazer, viu Tati? Um beijo, >> sempre bem-vinda. Volta amanhã se quiser.

[canto] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Marcela Lourenzeto.

[música]

>> Estúdio CBN. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O Brasil conseguiu atingir pela primeira vez a meta de redução dos homicídios prevista na Política Nacional de Segurança Pública e Defesa Social para 2027. é o que aponta o anuário brasileiro de segurança pública. O número de mortes violentas intencionais caiu mais de 8% entre 2024 e 2025. A categoria engloba homicídio doloso, morte decorrente de intervenção policial, lesão corporal, seguida de morte e latrocínio. Ao todo houve mais

de 40.000 casos no ano passado. A Polícia Civil do Rio de Janeiro realizou uma operação contra integrantes do Terceiro Comando Puro. Os alvos são suspeitos de envolvimento em roubos de veículos, cargas e celulares em bairros da zona norte. A justiça emitiu 47 ordens de prisão. Foram cumpridos sete

mandatos, ou melhor, sete mandados. O governo do Canadá cancelou o evento de inauguração de uma ponte que liga o país aos Estados Unidos após o presidente Donald Trump anunciar uma tarifa de 50% sobre produtos canadenses. a cerimônia entre os.