---
video_title: "Jornal da CBN - 26/07/2026"
video_id: C4jLhSmGaIw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C4jLhSmGaIw
video_date: 2026-07-27T00:15:28+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Débora Freitas.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A Defesa Civil do Rio Grande do Sul emitiu aviso para um novo período de instabilidade entre domingo e terça-feira, com temporais, chuva forte, ventos e risco de alaramentos em várias regiões do estado. No domingo, noroeste do estado, a serra e a região metropolitana de Porto Alegre já podem ter temporais isolados com rajadas de vento e queda de granizo. Segundo a Climatempo, a instabilidade é provocada por uma área de baixa pressão entre o Paraguai e o norte da Argentina, além de uma frente fria que avança sobre o estado. A Receita Federal vai depositar na conta dos contribuintes na próxima sexta-feira os valores referentes ao terceiro lote de restituições do imposto de renda deste ano. 2.740.000

pessoas vão dividir mais de R.hõ600 milhões deais. A consulta foi aberta ontem e pode ser feita pelo site ou pelo aplicativo da receita. O concurso 306 da Mega Cena será sorteado logo mais às 11 da manhã em São Paulo. O prêmio está estimado em R$ 70 milhões deais, resultado do acúmulo de sorteios anteriores. Na quinta-feira

ninguém acertou as seis dezenas, mas 49 apostas ganharam ao acertar cinco números. A seleção brasileira feminina de vôlei entra em quadra neste domingo às 8:30 da manhã contra a Turquia na final da Liga das Nações. O Brasil chegou à decisão depois de superar a atual bicampeã Itália por três sets a do madrugada deste sábado, com destaque para a ponteira Ana Cristina, artilheira da partida com 23 pontos. Já a Turquia avançou após passar pela China, país sede da competição por três sets a 0. As brasileiras tentam conquistar o título inédito depois de quatro finais disputadas na história da competição.

No horário de Brasília, 6:03. [música]

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. >> [música]

[música] >> CM

6 e 4, >> jornal da CBN. [música]

Apresentação Débora Freitas. >> Olá, muito bom dia. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao Jornal da CBN deste domingo, 26 de julho de 2026. Acompanhe o as principais notícias de hoje.

O PL oficializou neste sábado em São Paulo a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. No primeiro discurso como candidato, ele prometeu honrar o legado do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, atacou o presidente Lula e o Supremo Tribunal Federal e defendeu o endurecimento da legislação penal. E a minha saudação também, lógico, aqueles que não podem estar aqui hoje, como a Michele, que tá lá cuidando do meu pai e enviou um vídeo. Obrigado Michele, mais uma vez, em especial meu pai Jair Messias Bolsonaro.

Deus queira que nunca vocês tenham um pai perseguido como ele está sendo. [música] O maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da maior farça que esse país já testemunhou. Pai, eu vou te honrar e você vai colocar essa faixa de presidente em mim em janeiro do ano que vem. [aplausos] >> Amém, Jesus. Em nome de Jesus, >> a convenção reuniu lideranças da direita e parte da família Bolsonaro. Foi

exibido um vídeo feito com inteligência artificial, simulando um pronunciamento do ex-presidente que cumpre prisão domiciliar em Brasília. Michele Bolsonaro participou por vídeo. >> Quando mulheres e homens de bem se unem para fazer o que é certo, nenhuma dificuldade é maior do que a nossa coragem. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece.

>> Sem vice definido e sem apoio formal do Centrão, Flávio apostou na presença do presidente argentino Javier Milei como demonstração de força política. Antes da convenção, os dois participaram de um encontro no Palácio dos Bandeirantes com o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Milei fez o discurso mais longo do dia, atacou o Lula e o STF e chegou a xingar o ministro Alexandre de Moraes. Pero por se ve amenazado Lula porque hay alguien que como sucedió en Argentina está dispuesto a hacerle frente y convertirse la voz de esa mayoría silenciosa que sufrió abusos. Hablo de Flavio Bolsonaro, hijo de mi gran amigo, el expresidente Bolsonaro.

Paraolmo, la basura calma, calva no me permitió visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino Alberto Fernández. Após o evento, o presidente do Supremo, Edson Faquim, classificou a fala de Milei contra Morais como desrespeitosa e defendeu a autonomia do judiciário. Já o presidente do PT, Edinho Silva, chamou os ataques de Milei à as instituições brasileiras de inadmissíveis. Ainda sobre as convenções, o PSD homologa neste domingo em São Paulo a candidatura de Ronaldo Caiado à presidência da República, com o presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe, como vice na chapa Puro Sangue. No sábado, o ex-governador de Goiás cumpriu a agenda em Curitiba, onde participou da Convenção estadual do PSD, que oficializou o deputado federal Sandro Alex como candidato a suceder ratinho no governo do Paraná. Em

entrevista coletiva no evento, Caiado defendeu o reforço da segurança pública para mulheres, principalmente no combate ao feminicídio. Caiado voltou a criticar a polarização entre o presidente Lula do PT e o senador Flávio Bolsonaro do PL. Também neste domingo, a unidade popular oficializa em São Paulo a candidatura de Samara Martins à presidência. Amanhã o Partido Novo oficializa Romeu Zema como candidato em Brasília. Até o momento, o partido Missão já lançou a candidatura de Renan Santos em convenção virtual realizada na segunda-feira. O

pré-candidato à presidência pelo Avante, o escritor Augusto Curi, disse neste sábado que está em conversas avançadas com Aldo Rebelo do Democracia Cristã para uma possível vaga na vice, vaga de vice na chapa. Ele também garantiu que não pretende desistir da candidatura, mesmo reconhecendo que ainda é pouco conhecido pelo eleitorado. A Convenção Nacional do Avante para lançar oficialmente cúria ao Palácio do Planalto está marcada para o dia 3 de agosto em São Paulo. Com a participação do presidente Lula, o PT confirmou neste sábado em Campinas a candidatura do ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, ao governo de São Paulo. A convenção também oficializou Márcio França do PSB como vice na chapa, além de Simone Tebet e Marina Silva como candidatas ao Senado por São Paulo. O

evento teve críticas duras ao governador Tarciso de Freitas do Republicanos e ao Bolsonarismo. Último a discursar, Lula disse que a eleição deste ano será marcada pelo uso de inteligência artificial por adversários para espalhar mentiras e criticou, sem citar nomes, quem é suspeito de tentar interferir no processo eleitoral brasileiro. >> Que não venha ninguém de fora querer meter o dedo nas nossas eleições que não venha. Eu não sou de fazer bravata. Eu não gosto de dizer o que eu não posso fazer, mas eu quero dizer para vocês, quem quiser de fora vir se meter nas eleições brasileiras, já vou avisando logo, vão apanhar muito aqui nas eleições.

>> Uma referência, então, portanto, ao presidente americano Donald Trump e ao secretário de estado, Marco Rúbio. Ad Marina, Tebet e França também criticaram a gestão Tarcísi em áreas como segurança pública, educação e privatização de estatais. Segundo Hadad, o governador fez privatizações a toque de caixa que prejudicaram a qualidade dos serviços à população. A candidatura de Hadad é vista pelo Planalto como estratégica. O objetivo é que ele avance ao menos ao segundo turno e sirva de palanque a Lula no maior colégio eleitoral do país. Já o

Republicanos confirmou neste sábado a candidatura do ex-governador Anthony Garotinho ao governo do Rio de Janeiro. A convenção também oficializou o ex-prefeito e deputado federal Marcelo Crivela e o ex-prefeito de Belf Roxo, Vaguinho, como candidatos ao Senado. Para a vice, o partido escolheu o ex-coronel do BOP Venâncio Moura, do DC. No discurso, o Garotinho focou na segurança pública e no combate à corrupção e fez ataques diretos à Assembleia Legislativa do Rio, que chamou de facção criminosa. Garotinho disputa o governo do Rio pela quarta vez. Ele comandou o estado entre 1999 e

2002 e também já foi candidato à presidência. O Republicanos também fez sua convenção mineira neste sábado em Belo Horizonte, sem a presença do senador Cleitinho Azevedo, que ainda não confirmou candidatura ao governo de Minas. Segundo a sigla, a ausência se deve ao luto pela morte do irmão mais novo do senador. A decisão de Cleitinho deve sair na primeira semana de agosto. Por isso, a convenção deste sábado só aprovou os nomes para o legislativo estadual e federal. Em caso de desistência, uma

alternativa é o apoio a Marcelo Aro do Progressistas, com quem o partido já negocia uma possível coligação. A definição também pode pesar no palanque de Flávio Bolsonaro em Minas, já que Cleitinho é o favorito dos liberais para o apoio. Do outro lado, o PT já confirmou a candidatura de Patru Ananias ao governo do estado e negocia com o PSB a composição da chapa prevista para ser fechada até a convenção do dia 31 de julho. Também neste sábado, o PCB realizou convenção e confirmou o professor Túlio Lopes como pré-candidato, ou melhor, como candidato ao governo de Minas. 6:14 agora.

O Itamarati negou os pedidos de visto de dois diplomatas do Departamento de Estado dos Estados Unidos que viriam ao Brasil para questionar a transparência do processo eleitoral. Reley Barns e Samuel Senson tentaram entrar no país no tentariam entrar no país nos próximos dias, segundo o jornal americano The Washington Post. A informação foi confirmada pela CBN com fontes do Itamarati. Em nota enviada por um porta-voz do Departamento de Estado, o governo americano afirmou que a missão seria uma visita de rotina e classificou como mentira, sem fundamento, as alegações de que a iniciativa buscava desacreditar o sistema eleitoral brasileiro. Em nota, o Tribunal Superior Eleitoral diz que a embaixada dos Estados Unidos procurou a área internacional da Corte, mas não informou a pauta e que a agenda não chegou a ser marcada por causa do recesso do judiciário. Segundo o Washington Post,

dois diplomatas brasileiros afirmaram sob anonimato que os americanos iriam se encontrar com críticos do sistema eleitoral brasileiro para produzir relatórios que pudessem ser usados depois contra o processo de votação. A tentativa de enviar os representantes de Trump ao Brasil veio à tona na mesma semana em que Flávio Bolsonaro pediu a diplomatas estrangeiros que mandassem observadores internacionais para acompanhar as eleições. O pré-candidato havia voltado a levantar suspeitas sobre as urnas eletrônicas, citando de forma equivocada uma empresa venezuelana que, segundo o próprio TSE, já esclareceu em 2018 que nunca forneceu as urnas do Brasil. 6:16.

Três jogos abriram neste sábado a 20ª rodada do Campeonato Brasileiro. Já no returno da competição. Em Curitiba, o Atlético Paranaense venceu o Internacional por 2 a 0 e se manteve na terceira colocação. Na Vila Belmiro, Santos e Chapecoense empataram por 2 a 2, terminando com gol de pênalti de Neymar nos acréscimos. Já no Rio, o Vasco buscou o empate com o Miraçol por 1 a 1 em São Januário. Com o resultado,

o Vasco chegou aos 21 pontos e o Miraçol aos 20. e as duas equipes seguem dentro da zona de rebaixamento. Os demais jogos da rodada acontecem neste domingo, às 4 da tarde, o Cruzeiro recebe o Botafogo no Mineirão, enquanto o Bahia enfrenta o Corinthians na Fonte Nova em Salvador. Às 6:30 da noite, o Red Bull Bragantino recebe o Coritiba. O Grêmio joga em casa contra o Fluminense e o e o Flamengo encara o São Paulo no Maracanã. Às 7:30

da noite, o Remo recebe o Vitória em Belém, enquanto o líder Palmeiras tenta manter a ponta da tabela diante do Atlético Mineiro no Nubank Park. No vôlei, a seleção brasileira feminina enfrenta a Turquia neste domingo às 8:30 da manhã pelo horário de Brasília em Macau, na China, na decisão da Liga das Nações. Na madrugada deste sábado, o Brasil derrotou atual bicampeã a Itália por três sets a do com parciais de 2125, 251, 2624, 215 e 151. A ponteira Ana Cristina foi a maior pontuadora da partida com 23 pontos. A Turquia chega embalada depois de bater a China, anfitriando o torneio por 3 sets a 0. O Brasil busca o título inédito da

da competição depois de já ter disputado quatro finais. Você [música] acompanha a partir de agora aqui no Jornal da CBN os principais assuntos do Brasil e do mundo. Nós vamos juntos e juntas até às 9 da manhã e você, claro, pode participar com a gente, manda mensagem pro nosso WhatsApp que é o 11 999119981. Você pode mandar mensagem também para o meu e-mail que é debora.freitas@cbn.com.br.

BR. Dá pra gente conversar também pelo Instagram @déborafreitas jornalista. Você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música]

Escolher um Lexus é escolher muito mais [música] do que luxo. É contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10 anos [música] de garantia, 5 anos de assistência, 24 horas. gratuita e revisões com preços fixos e competitivos. Tudo isso em um lineup [música] que une tecnologia e eletrificação, o X, NX, RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. [música]

Porque a verdadeira compra inteligente é aquela que entrega excelência em cada detalhe. Lexus, [música] Experience Amazing. O SP Gastronomia [música] está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, ferrugem, Silva, [música] Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir [música] novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP

Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados [música] do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com.

O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da [música] lei Ruanê. Oferecimento: Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master, Banco do Brasil e Elo. Apoio Sabesp. Realização, o Globo, [música] CBN, Valor econômico e Ministério da Cultura.

[música] >> Vamos saber como é que fica a previsão do tempo para este domingo. Aqui na capital paulista teremos sol com muitas nuvens durante o dia e períodos de céu nublado, noite com poucas nuvens. As máximas são de 24 e as mínimas de 13º. Durante a manhã, então sol com muitas nuvens. do período da tarde também sol com muitas nuvens e à noite essas nuvens não vão embora. A previsão do tempo para

amanhã, segunda-feira, a gente já traz para você aqui também. Sol com algumas nuvens não chove. Então essa é a expectativa para esse fim de semana, para esse domingo, né? Mas especificamente aqui na cidade de São Paulo também não tem previsão de chuva pra capital paulista. Dá para aproveitar essas aberturas. de sol aí, não? Manda

mensagem aqui pro nosso WhatsApp para contar pra gente como é que tá o amanhecer aí no seu bairro, na sua região. Agora temperatura tá em torno dos 13º. Essa é a média aqui na cidade de São Paulo. temperatura um pouco menor aí na no extremo sul da cidade, mas já já essa temperatura deve subir um pouco.

[música]

6:22

>> Jornal da CBN. A edição de 2026 da Festa Literária Internacional de Parati ofereceu ao público variadas opções de eventos simultâneos. Apesar dos transtornos com a queda de energia no segundo dia do festival, a Flip teve momentos de importantes reflexões lançadas por figuras, como a ministra do STF, Carmen Lúcia, e a poeta angolana Ana Paula Tavares, vencedora do Prêmio Camões. A festa literária internacional de Parati, a Flip, se encerra neste domingo em uma edição que trouxe grandes escritores e uma oferta ampla de atividades simultâneas ao longo dos seus cinco dias. Neste ano, houve uma expansão das casas parceiras que passaram de 35 para 44, com quase 1000 eventos no centro histórico, considerando a programação principal e a paralela. As casas parceiras, inclusive

foram responsáveis por trazer alguns dos convidados mais populares entre o público. É o caso da casa SESC, que teve a ativista e intelectual Angela Davis em uma mesa com a colunista da CBN, Flávia Oliveira, no sábado. O evento foi realizado no Sesc Caborê e teve transmissão no telão no centro histórico de Parati e também no YouTube do Sesc. Um momento de comoção foi quando Angela Davis relembrou o período em que foi presa em 1970. Acusada injustamente de assassinato e conspiração, ela foi salva da pena de morte graças a uma mobilização global, com protestos em diversos países pedindo sua libertação. No Sesc, a ativista

afirmou que o episódio ensinou a ela uma lição. Quando as pessoas se unem ultrapassando fronteiras nacionais, podemos enfrentar até mesmo as figuras mais poderosas do mundo, porque eles estavam convencidos de que eu seria executada. e milhões de pessoas, sabe, eu poderia até citar lugares do mundo todo, mas elas disseram: "Não, não permitiremos que nossa irmã seja executada". Debates com socorro a Cioli, Itamar Vieira Júnior, Walter Hugum e Carla Madeira também lotaram os espaços parceiros da Flip no centro histórico, formando grandes filas. Já a programação principal da Flip, que teve mais de 35 autores convidados, foi dedicada à poeta Orides Fontela, autor homenageada deste ano. Mesas como as da ministra do STF,

Carmen Lúcia, e do médico Draus Varela lotaram o auditório da matriz com muito entusiasmo e aplausos do público. A Flip teve ainda a vencedora do prêmio Camões de 2025, a poeta angolana Ana Paula Tavares. Além dela, o escritor arelino Camel Daud, a britânica Zade Sm, que de acordo com a curadora Rita Palmeira, foi convidada para a Flip diversas vezes, mas somente agora aceitou, além de uma peça inédita de Denise Stoclusada nos contos de Dalton Trevisan e o cardeal português José Tolentino, que foi nomeado pelo Papa Francisco e é poeta. O festival também teve programação para as crianças com a Flipinha e para os adolescentes na Flipzona, com oficinas criativas e atividades de contação de histórias. Apesar de transtornos com a lotação em Parati, como as longas filas em restaurantes, problemas de conexão de internet e uma queda de energia no segundo dia do festival, a Flip teve momentos importantes e reuniu um grande público no centro histórico, tanto para aproveitar os encontros em torno da literatura e da cultura, quanto para viver a cidade de Parati, Amanda Mazei.

Fique agora com discero da sua região.

[música]

>> Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho Marcos e Belut. Uma noite especial cantando todos os sucessos com a abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia primeiro de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a [música] Days Meats do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações [música] e vendas.

Tokiomarinehall.com.br. br. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades.

Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. [música] É no Futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no futura. [música] >> Quem mora nos grandes centros urbanos, como São Paulo, costuma usar o nome do bairro como uma das principais referências para dizer onde mora. Mas oficialmente a cidade não é dividida dessa forma. A administração municipal

de São Paulo reconhece apenas os 96 distritos e as 32 subprefeituras, enquanto os bairros existem como referências históricas, culturais e de pertencimento da população. Essa característica ajuda a explicar uma curiosidade pouco conhecida da capital. Um levantamento obtido com exclusividade pelo G1 com os Correios identificou 96 nomes de bairros que se repetem em diferentes regiões da cidade. Entre os exemplos está o Jardim Ângela. O nome identifica um dos bairros mais conhecidos da zona sul paulistana, mas também denomina outro bairro na capital, localizado na zona leste, no distrito de Sapopa.

Eu mesma moro num bairro chamado Vila Guarani, que fica na zona sul, mas eu sei que tem um bairro chamado Vila Guarani, também na zona leste de São Paulo. [roncando] Bom, esses dois territórios estão separados, os Jardins Ângela, né? por mais de 30 km e tem trajetórias próprias, inserções urbanas distintas e identidades construídas por seus moradores ao longo do processo de expansão da cidade. Eles surgiram em regiões diferentes. A origem exata do nome, porém, permanece indefinida.

E você, o bairro que você mora, tem algum outro bairro em a outra região da cidade? Conta aqui pra gente, participa com a gente, manda mensagem pro nosso WhatsApp, o 999119981. O Bexiga, por exemplo, é um bairro da cidade de São Paulo que ele não existe nessa divisão, né, de subprefeituras e distritos, por exemplo. Esse é bem curioso e é bastante conhecido.

[música]

6:30 [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Domingo, 26 de julho de 2026. Um porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos afirmou neste sábado que a missão de diplomatas americanos prevista para o Brasil não tinha o objetivo de interferir nas eleições. Segundo o governo americano, a visita seria de rotina e as acusações de que buscava desacreditar o sistema eleitoral brasileiro são uma mentira sem fundamento. A declaração veio depois que o Tamarati negou os vícios de entrada aos dois diplomatas apontados por reportagem do Washington Post como responsáveis por uma estratégia para questionar a confiabilidade das urnas eletrônicas. No STF, ministros classificaram a tentativa de missão como inusitada e defenderam uma reação do Tribunal Superior Eleitoral.

Três jogos abriram neste sábado a 20ª rodada do Campeonato Brasileiro. No returno da competição em Curitiba, o Atlético Paranaense venceu o Internacional por 2 a 0 e se manteve na terceira colocação. Na Vila Belmiro, Santos e Chapecoense empataram por 2 a 2 com gol de pênalti de Neymar nos acréscimos. No Rio, o Vasco buscou o empate com o Miraçol por 1 a 1 em São Januário e as duas equipes seguem na zona de rebaixamento. Os demais jogos à rodada acontecem neste domingo, às 4 da tarde, o Cruzeiro recebe o Botafogo no Mineirão e o e o Bahia enfrenta o Corinthians na Fonte Nova, em Salvador.

Às 6:30, o Red Bull Bragantino joga com o Coritiba. O Grêmio recebe o Fluminense e o Flamengo encara o São Paulo no Maracanã. A 7:30, o Remo recebe o Vitória em Belém e o Palmeiras tenta manter a liderança diante do Atlético Mineiro. No horário de Brasília, 6:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM.

>> [música]

[música]

>> 6:33 [música] >> Jornal da CBN.

>> [música] >> Com o início das campanhas eleitorais no dia 16 de agosto, junto com a disputa pelo voto, entram em vigor as novas regras para o uso da inteligência artificial na propaganda eleitoral. A utilização da tecnologia está liberada nas redes sociais, mas com limites definidos pelo Tribunal Superior Eleitoral. O objetivo é impedir que vídeos, imagens e áudios manipulados confundam o eleitor. A reportagem da CBN mostra o que pode e o que não pode durante a campanha. Os recursos da inteligência artificial já estão sendo usados por candidatos e partidos para produzir conteúdo nas redes sociais e durante o período oficial de campanha isso continua permitido. A diferença é que ficam mais

rígidas a fiscalização e a transparência. De acordo com as regras estipuladas do Tribunal Superior Eleitoral, a partir do dia 16 de agosto, todo o material criado ou alterado com IA precisa ter uma sinalização clara do uso da tecnologia e indicar qual ferramenta foi utilizada. A regra vale para vídeos, imagens, áudios e até textos. As regras do TSE também esclarecem o que está proibido. O principal alvo são os chamados deep fakes, vídeos ou áudios manipulados para fazer uma pessoa parecer dizer ou fazer algo que nunca aconteceu. Esse tipo de

conteúdo está vedado durante toda a campanha, seja para atacar adversários ou favorecer candidatos. Esta, segundo a advogada especialista em direito eleitoral, Priscila Sodré, é a principal mudança nas regras de uso de IA desde as últimas eleições, em 2024. aqueles vídeos em que personagens que não existem, né, personagens criados, fictícios ou ainda personagens que existem na realidade ou de pessoas que já faleceram, de filmes, eh, falando coisas que nunca falaram, pessoas artistas famosas falando, fazendo coisas que nunca fizeram. Então, esse tipo de conteúdo que o eleitor e a eleitora não vai conseguir saber se é verdade mesmo ou mentira, por ele ser muito próximo da realidade, apesar de não ser. Ele é proibido, então é vedado.

>> Outra novidade é que a justiça eleitoral passa a contar com mecanismos mais rígidos para investigar o uso irregular da IA. Para Sodré, em determinadas situações, o juiz poderá exigir que o responsável pelo conteúdo comprove que o material divulgado respeitou a norma. Durante a campanha pode utilizar IA para criar material, desde que o eleitor seja informado. Também é permitido impulsionar propaganda eleitoral nas plataformas, desde que o anúncio seja identificado e contratado apenas por candidatos, partidos, federações ou coligações. O apoio espontâneo de eleitores e influenciadores também continua autorizado, desde que não haja pagamento. Já entre as proibições estão,

além de deep fakes, a divulgação de conteúdo gerado por IA, sem identificação, o disparo em massa de mensagens políticas, o pagamento de influenciadores para fazer propaganda eleitoral e o uso de perfis de empresas para promover candidaturas. Também haverá uma espécie de silêncio digital nas 72 horas antes da votação e nas 24 horas seguintes ao encerramento da eleição em 4 de outubro. ficar proibida a publicação de novos conteúdos produzidos por inteligência artificial que utilizem a imagem, a voz ou qualquer manifestação de candidatos ou pessoas públicas. As plataformas digitais também terão mais responsabilidades. Em algumas situações, deverão retirar conteúdos considerados irregulares, mesmo sem decisão judicial. Para Lucas Caran,

especialista em direito digital, o TSE deve intensificar os mecanismos de identificação do uso de inteligência artificial. >> Dessa forma, o TSE realizou essas regulamentações para conter abusos com inteligência artificial, trazendo multas, proibições expressas. Além disso, realizou convênios, parcerias com diversas redes sociais, inclusive a meta, visando inibir esses tipos de práticas, inclusive com rígidas proibições no trato com a ferramenta por esses usuários durante o período da corrida eleitoral. Outra mudança é a proibição dos chamados campeonatos de cortes, estratégia usada para estimular a divulgação em massa de trechos de vídeos ou curtas, com o objetivo de aumentar artificialmente o alcance das campanhas. Especialistas recomendam a atenção redobrada dos eleitores. Antes

de acreditar ou compartilhar um vídeo surpreendente, vale conferir a origem da publicação. Quem encontrar possível propaganda eleitoral pode denunciar diretamente à plataforma onde o conteúdo foi publicado e também utilizar o aplicativo Pardal da Justiça Eleitoral. Dependendo da gravidade, os candidatos, os partidos e o Ministério Público podem acionar a justiça. As punições previstas vão desde a retirada do conteúdo do ar e aplicação de multas até o direito de resposta e nos casos mais graves, cassação do registro ou até do mandato. De Brasília, Igor Cardim. [música]

>> Você fica agora com o noticiário local. >> [música]

>> A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o Grito de gol que emociona gerações de torcedores. Gol!

Gol

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V. Ferragens, ferramentas, máquinas,

equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco maturata. Chama que eu vou. [música]

>> O Paulo Ribeiro de Pindamhangaba mandou mensagem aqui pra gente lá no ranchinho dele, no topo da Serra da Mantiqueira. 2º agora, 2000 m de altitude, né? Tá frio, hein? Ele diz: "As trutas estão adorando meu cachorro Scoob. Nem tanto.

É pro Scooby. Acho que tá um pouco frio, né? Tem que agasalhar o Scoob também. Obrigada, viu, Paulo, pela mensagem. No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória ESG da Riachuelo, que vem incorporando a sustentabilidade ao negócio como estratégia para inovar, reduzir impactos e aumentar a competitividade.

>> As coisas vão acontecendo. Então assim, a gente não tem dúvidas que a gente tem que investir para reduzir carbono, para reduzir consumo de recursos naturais, que a gente tem que fomentar a inovação e a gente acha realmente que isso vai colocar a gente num lugar mais resiliente, num lugar mais competitivo. Então é lógico é entender que a sustentabilidade ela é também uma mola do negócio. >> Eu converso com a Taciana Abreu, diretora de sustentabilidade da Riachuelo. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite.

[música]

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música]

>> 6:42 do

>> jornal da CBN. >> [música] >> Os selinhos promocionais estão movimentando o varejo brasileiro. Uma pesquisa feita em redes de supermercados mostra que quem participa dessas campanhas chega a gastar quase 40% a mais compras, mais do que o lucro ao comércio. Especialistas explicam que a estratégia também contribui para fidelizar clientes. [música] >> Guardar selinhos para trocar por prêmios virou uma verdadeira tendência. E pra

historiadora Letícia Silva, a dinâmica lembra o entusiasmo de preencher um álbum de figurinhas. A meta é clara, garantir aquele produto desejado com um super desconto no final. Eu acho que quando a gente recebe esses selos, querendo ou não, a gente fica com vontade de voltar para utilizar ou como se fosse uma coleção de figurinhas. Então, consegui esses selos, agora eu posso, eu tenho a possibilidade de voltar para retirar um item ou então ter um desconto. E com certeza, quanto mais atrativo é o prêmio, mais vontade de dar de comprar mais coisa para ter mais selos, para conseguir ganhar. É

realmente como se fosse uma coleção assim de álbum, de figurinhas. O que move fãs de promoção como a Letícia é o sentimento de conquista. Pro comércio, a estratégia ganhou ares de game e se tornou um dos motores mais eficientes para atrair o público jovem e fidelizar novos clientes. O gerente de marketing da rede festival, Fabiano Espira, destaca que essas campanhas engajam porque transformam a ida ao mercado em uma experiência divertida. Além disso, permitem que o consumidor consiga itens úteis, mas que nem sempre cabem no bolso.

>> E eles estão muito ligados ao perfil de consumidor de cada negócio. No nosso caso, nós estamos indo pra quarta campanha. Aí nós vamos colocar agora panelas de ferro com cerâmica, né? é numa parceria aí com a Lecordombleia, uma das maiores escolas de gastronomia do mundo. Então num padrão de qualidade extremamente alto e isso chama muito a atenção do público. Panelas são de fato

um dos itens que mais chamam atenção e nós vamos observando muito o consumo, o hábito de consumo dos nossos clientes, também fazem muita interação nas redes sociais e acabam nos dando pistas aí de que tipo de produtos fariam sucesso numa campanha. E o impacto nas vendas é direto. Um levantamento da LoyaltyC com mais de 500 supermercados e farmácias mostrou que mais de 75% dos clientes aderem a esse tipo de promoção. Entre janeiro e maio deste ano, as redes participantes viram o faturamento subir em média 9,5%. A coordenadora da IpM, especialista em comportamento do consumidor, Bianca Dramali, explica que ao perceberem que estão perto de completar a cartela, os clientes concentram as compras no mesmo local e gastam mais. Quem adere aos selinhos tem

ticket médio 42,6% maior em comparação com os não participantes. No primeiro momento, ela concentra suas compras naquele lugar onde ela tá querendo obter aquele determinado benefício e no próprio estabelecimento comercial, ela por vezes adiciona mais algum item por uma mensagem estimulada ali na tela de autoatendimento e ou pelo funcionário em que faz com que ela aumente o que a gente chama de ticket médio. Essas estratégias conseguem mudar o hábito do consumidor porque se sente estimulado, acelerado a obter alguma recompensa. E numa sociedade como a nossa, que tem muita pressa, acelerar obtenção de ganhos, mesmo que seja investindo mais, acaba sendo um convite bem-sucedido pelo contexto cultural e social que a gente tem hoje. >> Essa busca por completar a coleção fortalece o vínculo com marcas e estabelecimentos. Isso é visto na

prática pela diretora comercial e RH da rede Hortrut, Flávia Picanso. Ela conta que além de atrair novos clientes, a prática ajuda a fidelizar o consumidor ávido por completar a coleção e inclinado até a gastar um pouco mais. As campanhas fortalecem bastante o nosso programa de fidelidade e estreitam ainda mais o nosso relacionamento com os clientes. A gente também percebe um aumento na frequência da compra e no engajamento durante todo o período da ação, mostrando que esse tipo de iniciativa gera bastante valor, tanto pro consumidor quanto pra marca. Costuma atrair novos clientes e também incentivar quem já compra com a gente a voltar mais vezes pras nossas lojas durante o período da ação.

>> Mas pro jogo valer a pena, a recomendação é planejar as compras com consciência. A professora Bianca Dramali reforça que o segredo é aproveitar os selinhos dentro daquilo que já se pretendia consumir sem ceder ao impulso, >> checar se de fato todas as condições de participação tão bem colocadas ali no regulamento, entender se de fato aquele produto é benéfico para ele ou ele tá sendo apenas persuadido, né, por uma coisa que de fato não vai ser útil, não sentido de utilidade funcional, mas que não vai fazer sentido para ele entender se de fato eh aquele desejo tá sendo estimulado. por uma marca, mas que faz sentido para ele. Então, acho que é um ponto de atenção. Consumo a gente sabe que não opera só na lógica da funcionalidade, ele opera na lógica da cultura, do significado, de símbolos.

>> No fim das contas, a febre dos selinhos mostra como a estratégia de fidelização se renovou. De um lado, o consumidor conquista itens de desejo com economia. Do outro, o comércio ganha clientes mais engajados e recorrentes. Do Rio de Janeiro, Ana Luía Barreto. Peptídios viraram palavra-chave no mundo da estética, mas médicos alertam que o tema está sendo usado como marketing para substâncias sem aprovação da Anvisa e sem estudos que comprovem segurança.

Nos Estados Unidos, a agência reguladora deu um novo passo rumo à liberação nesta semana, mas apesar da discussão mais avançada, ainda não há liberação formal para boa parte das substâncias. A nova febre no mundo da estética são os peptídios, cadeias de aminoácidos que atuariam na produção de colágeno, regeneração e controle hormonal. Peptídio, na verdade, é uma designação química. Substâncias conhecidas do grande público estão nessa categoria, como a insulina e a semaglutida e a tirepatida, princípios ativos das canetas emagrecedoras. Mas agora uma nova geração de peptídios com nomes como BPC157, TB500 e GHKCU está sendo oferecida em clínicas de nutrologia, dermatologia estética, prometendo desde cicatrização até ganho de massa muscular, só que sem aprovação da Anvisa. Mesmo sem

aprovação, médicos brasileiros já oferecem esses peptídios abertamente, inclusive nas redes sociais, onde perfis com milhares de seguidores anunciam os procedimentos. >> Peptídio banido pela ODA, ou seja, é um peptídeo que é proibido por um órgão regulador de drogas que podem aumentar a performance. Ser banido é porque funciona. Faça um ciclo de TB clientes e me conta aqui. >> O termo of label se refere ao uso de um medicamento fora da finalidade paraa qual ele foi aprovado. É o caso, por

exemplo, de peptídees que tem liberação apenas para uso tópico, ou seja, aplicado sobre a pele, mas que estão sendo oferecidos de forma injetável, sem estudos que comprovem segurança ou eficácia por essa via. Apesar da divulgação pública desses procedimentos, nenhum dos médicos contatados pela CBN aceitou dar entrevista. A disseminação da prática levou o Conselho Regional de Medicina do Paraná a emitir um alerta através de uma nota técnica sobre os riscos à população. O coordenador da Câmara Técnica de Dermatologia do CRMPR, Guilherme Cardoso, destacou os riscos da comercialização de uma substância ainda em fase experimental. Ele afirmou que pacientes não devem pagar por tratamentos experimentais e, por isso médicos que lucram com esses atendimentos infringem a legislação e ética profissional da ciência.

>> Nós não sabemos os riscos porque nós não temos esses riscos documentados, pois o produto não é regularizado. Nós não temos essa listagem dos riscos. As pessoas simplesmente estão sendo cobaias, estão injetando e vendo o que que acontece. a gente não sabe da o que que tá sendo injetado, porque o produto não tem eh como fiscalizar da onde que veio, como foi feito, né? Não temos procedência, não sabemos o nível de esterilização dos produtos, sabemos o que tem realmente nesses produtos e importante não como prever o que pode acontecer. Não sabemos a curto, médio e

longo prazo o que que essas substâncias vão fazer nas pessoas. A brasileira Márcia Machado, que conversou com a reportagem, mas não quis gravar entrevista, afirmou que usa substâncias. Ela relatou que conheceu o produto pela internet, que importa através de um contato nos Estados Unidos e que obteve bons resultados, recomendando as amigas. Ela admitiu que não teve orientação médica. O diretor da Anvisa, Daniel Meirelles Pereira, afirmou que a agência reguladora brasileira se esforça para combater essa prática. a gente não só

atua vedando a importação desse tipo de produto, quando eles são importados, comprados fora no exterior, como também a gente eh vem pintorando a internet e e identificando e derrubando e autuando anúncios regulares em relação a esse tipo de produto com regularizados. >> Nem mesmo nos Estados Unidos, onde a discussão está mais avançada, existe aprovação final. Nessa semana, um comitê consultivo da FDA, agência reguladora local, avaliou sete desses peptídios para autorizar sua manipulação em farmácias, mas mesmo lá a recomendação não crava a liberação e o processo formal ainda pode levar meses. Com colaboração de Beatriz La Corte e Sueliton Viana de São Paulo na Ded Calado. >> Para ficar atento, vamos aqui para um outro assunto do jornal da CBN deste domingo. Apesar da promessa de liberar R

bilhões deais em crédito de financiamento automotivo para taxistas e motoristas de aplicativos, o programa MV Brasil só liberou pouco mais de 3% do esperado em pouco mais de um mês. O ritmo lento tem frustrado vendedores que contavam com o programa para aquecer as vendas às vésperas do período eleitoral. O alto endividamento, as dificuldades de comprovar renda e a baixa adesão de grandes bancos são alguns dos principais entraves. Pouco mais de um mês depois de lançado, o programa do governo federal para renovação de frota de taxistas e motoristas de aplicativos, ainda enfrenta muitos empecílios e tem gerado frustração em vendedores de concessionárias. Dos R$ 30 bilhões deais em linhas de financiamento para carros novos disponibilizados via BNDS no programa Mov Brasil aplicativos. Pouco

mais de 1 bilhão foram aprovados desde 19 de junho. O ritmo tem frustrado vendedores que esperavam que o programa aquecesse as vendas do segundo semestre do ano. Renato Maruca é vendedor de uma loja da Hyundai, na capital paulista e relata a frustração. >> Aqui não foi fechado nenhuma venda desde que começou a sua história no Movie Brasil e não conheço ninguém do mercado que tenha fechado. Pode ser que tenha acontecido um ou dois, pode. Duvido. O

Móve Brasil oferece financiamento com taxa de juros reduzida, prazo de até 6 anos de pagamento, além de carência. O objetivo é renovar a frota dos taxistas e motoristas de aplicativos, mas o valor máximo dos carros contemplados é de R$ 150.000. Os motoristas precisam comprovar cadastro ativo em plataformas de transporte há pelo menos um ano, com o mínimo de 100 corridas realizadas no período. Já os taxistas precisam estar com a licença em dia. Muitas montadoras

chegaram a oferecer descontos em alguns carros para ampliar o leque de modelos aptos a serem comprados. Lançado às vésperas da eleição, muitos logistas contavam com o Mov Brasil aplicativos para compensar a queda em vendas, que é tradicional no período eleitoral. Mas muitos consumidores relatam que não têm tido acesso a crédito junto aos bancos ou então conseguem financiamento para valores muito baixos. Foi o que aconteceu com o motorista Gabriel Constâncio. >> Aí eu fui no Banco do Brasil, onde eu já tenho conta e recusado. Qualquer veículo

que eu colocar, qualquer simulação que eu coloco, dá recusado. A Caixa Econômica me liberou um crédito de R$ 25.000, entendeu? Não sei se é desinformação ou se é má vontade de alguns gerentes que em três agências do Banco do Brasil para um cara me explicar como que é para ser feito. A maioria das pessoas que eu vi, né, dos grupos de Uber e tudo mais também só liberou 25.000. Então, parece ser algo já

pré-definido. >> O economista e professor da Fundação Getúlio Vargas, Antônio Jorge Martins, explica que um dos fatores que podem estar travando o avanço do programa é o alto nível de endividamento dos brasileiros, já que o Móvel Brasil oferece melhores condições de financiamento, mas apenas se a pessoa já tem acesso a crédito no mercado. Por isso, a recomendação é buscar as melhores condições em diferentes instituições financeiras. Eu acho que vale a pena sempre buscar mais de uma alternativa. Os critérios, vamos supor, de análise de risco por parte dos bancos, ele tem o mesmo fundamento, mas ele tem muitas vezes indicadores financeiros diferentes.

>> Um problema adicional é que apenas 10 instituições financeiras aderiram ao programa. São elas Banco do Brasil, Banriul, Caixa, Cicob, CCred, AILS, GM Financial, Volkswagen Financial Services, Banco Estelantes e Mobilize Financial Services. O Itaú afirmou a CBN que não tem interesse no momento de aderir ao Móvel Brasil, enquanto Bradesco e Santander não responderam aos questionamentos. O economista da FGV também destaca que o perfil de renda dos taxistas e motoristas de aplicativo tende a ser outro entrave pro programa deslanchar, já que muitos não conseguem comprovar renda estável pros bancos. Em nota, a CBN, o BNDS informou que os critérios de aprovação do financiamento seguem a política de crédito de cada instituição financeira credenciada. Para

tentar acelerar o programa, o governo federal decidiu no último dia 15 incluir veículos seminovos como opção de compra. Eles também tm preço limitado a R$ 150.000 e precisam ter sido produzidos a partir de 2024. Já a linha de financiamento para entregadores de delivery por moto ou mototaxistas foi adiado pro dia 27 de julho. Para aderir ao programa, o motorista precisa se cadastrar na plataforma goov.br e

aguardar até 5 dias úteis. Nesse prazo, o governo vai conferir se a pessoa atende a todos os requisitos. Depois de credenciado, o consumidor deve escolher o carro numa concessionária e ter o crédito aprovado junto às instituições que aderiram ao MOV Brasil. Especialistas recomendam que os consumidores estejam com o nome limpo e priorizem os bancos com os quais já t relacionamento para facilitar a aprovação. Além disso, comprovantes como declaração de imposto de renda ou extratos bancários recentes e relatórios de ganhos emitidos pelas plataformas de transporte podem compensar a falta de um contra-cheque tradicional. Com

colaboração de Beatriz La Corte de São Paulo, Guilherme Muniz. >> Você fica agora com o noticiário local.

>> [música]

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento [música] que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho, Marcos e Belut, uma noite [música] especial cantando todos os sucessos com a abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla [música] Mateus e Cristiano. Dia 1eiro de agosto,

Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's [música] Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Days Meats do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações [música] e vendas. Tokiomarinehall.com.br.

>> Karina Almeida tem mais detalhes sobre o relatório final da VO e Paz. Oi, Karina, bom dia. >> Bom dia, Débora. Bom dia aos ouvintes. Isso mesmo, o relatório final do Centro de Investigações e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA sobre a queda do voo 2283 da VO Paz, aquele que matou 62 pessoas em em Vinhedo em 2024, revelou que a empresa fingia consertar aviões com falhas técnicas para burlar prazos de segurança. E nota, a VOEPaz

afirmou que a tripulação desse voo era experiente e treinada e afirmou seguir padrões internacionais de segurança, informando ainda que continua colaborando de forma transparente com as investigações do SENIPA. O texto do G1 é publicado no portal G1 ressalta que a Agência Nacional de Aviação disse que a investigação do SENIPA tem um caráter preventivo e serve para identificar os fatores que contribuíram para que o acidente acontecesse, além de propor medidas para aumentar a segurança civil, a segurança da aviação civil. Essas recomendações serão analisadas em até 4 meses. E como que essa eh esse processo funcionava, né? As regras da aviação permitem que um avião voe temporariamente com alguns equipamentos quebrados. Esses casos ficam numa lista

que é um documento que define quais são os aceitáveis e quais não e qual o prazo máximo pro conserto. Era justamente isso que eles burlavam. Eh, no caso de o sistema de degelo, o avião podia operar em até três dias seguidos com esse defeito, mas isso não aconteceu. No caso desse avião da VOI Paz. Eh, Débora, a gente continua acompanhando todos os detalhes. O texto completo com toda essa

apuração tá lá no portal G1. Débora, >> obrigada Karina pelas informações. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música]

26 de julho de 2026, a Polícia Federal concluiu que uma concessionária de veículos de autolux em Osasco, na Grande São Paulo, era usada para lavar dinheiro. de uma organização ligada ao tráfico internacional de cocaína com participação do PCC e do Comando Vermelho. A justiça determinou intervenção judicial na empresa. Segundo a PF, o grupo enviava a droga escondida em cargas de café, cimento e argamassa com parte das apreensões feitas no porto do Rio de Janeiro. Usava empresas de fachada e criptomoedas para ocultar os recursos. Entre os investigados estão

Rodrigo de Paulo Morgado, apontado como o contador do PCC, e Vanderson Machado de Oliveira, o Del Piero, ambos já presos por outras investigações. Desde 2023, a PEF identificou ao menos seis carregamentos do grupo apreendidos em portos do Brasil, da França, da Alemanha e da Espanha. Uma engenheira brasileira está desaparecida em Lyon, na França, desde a tarde de quinta-feira. A informação foi confirmada por uma amiga de Gabriela da Silva Monteiro ao portal G1. A advogada Lívia Posse disse que as duas viajariam para acompanhar um casamento em uma cidade na região da Normandia, no noroeste do país da Europa. Gabriele é

de Brasília e vive há mais de 10 anos na França. Mais de 270.000 pessoas foram retiradas de casa em razão de incêndios florestais na Espanha e na França. A seca, o calor e os ventos acima dos 50 km/h agravam as queimadas. As áreas atingidas são regiões populosas dos dois países. No

horário de Brasília, 7:03.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes CBM

>> 74 [música] >> Jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Débora Freitas. Olá, muito bom dia. Seja bem-vinda. Seja bem-vindo você que chegou agora. Nós já estamos na segunda hora do jornal da CBN deste domingo, 26 de julho de 2026.

Entre os principais destaques de hoje, o Itamarati negou os pedidos de vistos de dois diplomatas do Departamento de Estado dos Estados Unidos que viriam ao Brasil para questionar a transparência do processo eleitoral. Will Barnes e Samuel Senson tentaram entrar no país nos próximos, tentariam entrar no país nos próximos dias. Segundo o jornal americano de Washington Post, a informação foi confirmada pela CBN com fontes do Itamarati. Em nota enviada por um porta-voz do Departamento de Estado, o governo americano afirmou que a missão seria uma visita de rotina e classificou como mentira, sem fundamento, as alegações de que a iniciativa buscava desacreditar o sistema eleitoral brasileiro. Em nota, o Tribunal Superior Eleitoral diz que a embaixada dos Estados Unidos procurou a área internacional da Corte, mas não informou a pauta e que a agenda não chegou a ser marcada por causa do recesso do judiciário. Segundo o Washington Post,

dois diplomatas brasileiros afirmaram sob anonimato que os americanos iriam se encontrar com críticos do sistema eleitoral brasileiro para produzir relatórios que pudessem ser usados depois contra o processo de votação. A tentativa de enviar os representantes de Trump ao Brasil veio à tona na mesma semana em que Flávio Bolsonaro pediu a diplomatas estrangeiros que mandassem observadores internacionais para acompanhar as eleições. O pré-candidato havia voltado a levantar suspeitas sobre as urnas eletrônicas, citando de forma equivocada uma empresa venezuelana que, segundo o próprio TSE, já esclareceu em 2018 que nunca forneceu as urnas do Brasil. 7:6 agora.

Três jogos abriram neste sábado a 20ª rodada do Campeonato Brasileiro, já no returno da competição. Em Curitiba, o Atlético Paranaense venceu o Internacional por 2 a 0 e se manteve na terceira colocação. Na Vila Belmiro, Santos e Chapecoense empataram por 2 a 2, terminando com gol de pênalti de Neymar nos acréscimos. Já no Rio de Janeiro, o Vasco buscou empate com Miraçol por 1 a 1 em São Januário. Com o resultado, o Vasco chegou aos 21 pontos e o Miraçol aos 20. E as duas equipes

seguem dentro da zona de rebaixamento. Os demais jogos da rodada acontecem neste domingo, às 4 da tarde, o Cruzeiro recebe o Botafogo no Mineirão, enquanto o Bahia enfrenta o Corinthians na Fonte Nova em Salvador. Às 6:30 da noite, o Red Bull Bragantino recebe o Coritiba. O Grêmio joga em casa contra o Fluminense e o Flamengo encara o São Paulo no Maracanã. Às 7:30 da noite, o Remo recebe o Vitória em Belém, enquanto o líder Palmeiras tenta manter a ponta da tabela diante do Atlético Mineiro no Nubank Park. No vôlei, a seleção

brasileira feminina enfrenta a Turquia neste domingo às 8:30 da manhã. Já já. Isso pelo horário de Brasília em Macau na China na decisão da Liga das Nações. Na madrugada deste sábado, o Brasil derrotou derrotou a atual bicampeã, a Itália por três sets a do com parciais de 2125, 251, 2624, 215 e 151. A ponteira Ana Cristina foi a maior pontuadora da partida com 23 pontos. A

Turquia chega embalada depois de bater a China, anfitriando o torneio por 3 sets a 0. O Brasil busca o título inédito na competição depois de já ter disputado quatro finais. E a gente vai torcer, claro, pra seleção feminina de vôlei. [música] E agora a gente fala sobre as convenções. A convenção do PL que oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República, foi neste sábado e teve a presid a presença do presidente da Argentina, Ravier Milei, que atacou o presidente Lula e o ministro do STF, Alexandre de Moraes. A ex-preira dama,

Michele Bolsonaro, participou por vídeo após se reconciliar com enteiado nos dias anteriores. PL oficializou neste sábado em São Paulo a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. No primeiro discurso como candidato, o senador prometeu honrar o legado do pai. O ex-presidente Jair Bolsonaro fez ataques ao presidente Lula, ao Supremo Tribunal Federal e defendeu o endurecimento da legislação penal. Apesar de acenar para o eleitorado feminino e mencionar propostas já previstas na prévia do plano de governo, o principal eixo do discurso foi a defesa do legado de Jair Bolsonaro e as críticas ao PT. A convenção reuniu

lideranças da direita e parte da família Bolsonaro. Rogéria Bolsonaro, mãe do senador, acompanhou o filho no palco. Os irmãos Eduardo e Carlos enviaram vídeos, enquanto Jair Renan e o tio Renato Bolsonaro participaram da cerimônia, mas não discursaram. Em diferentes momentos, Flávio se emocionou e chorou. Também foi exibido um vídeo produzido com inteligência artificial para simular um pronunciamento do ex-presidente que cumpre prisão domiciliar em Brasília.

Logo no início da fala, Flávio fez referência à ex-primeira dama Michele Bolsonaro e disse esperar receber do pai a faixa presidencial em janeiro de 2027. E a minha saudação também, lógico, aqueles que não podem estar aqui hoje, como a Michele, que tá lá cuidando do meu pai e enviou um vídeo. Obrigado Michele mais uma vez. em especial meu pai Jair Messias Bolsonaro.

[música] Deus queira que nunca vocês tenham um pai perseguido [música] como ele está sendo. maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da maior farça que esse país já testemunhou. Pai, eu vou te honrar e você vai colocar essa faixa de presidente em mim em janeiro do ano que vem. [aplausos] [música] Jesus, >> em nome de Jesus. Michele Bolsonaro participou por vídeo em uma gravação de cerca de 5 minutos, direcionou a maior parte da mensagem às mulheres e fez uma breve referência ao senador. Ela justificou a ausência

afirmando que permaneceu em casa para cuidar do marido. Quando mulheres e homens de bem se unem para fazer o que é certo, nenhuma dificuldade é maior do que a nossa coragem. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e à sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Cotada para ocupar a vaga de vice na chapa, a ex-presidente da Caixa Econômica Federal no governo de Bolsonaro, Daniela Marques, chegou ao evento durante o discurso do presidente da Argentina, Javier Milei. Em uma

rápida fala, afirmou que não está preocupada com cargos e disse que queria uma vaumi, fez o discurso mais longo do dia. O presidente argentino voltou a atacar o presidente Lula, criticou o Supremo Tribunal Federal e xingou o ministro Alexandre de Moraes. Milei também afirmou confiar em Flávio Bolsonaro para impedir o avanço do que chamou de socialismo no Brasil. Nos bastidores, porém, fontes ligadas à campanha admitiram a CBN que esperavam outro tom no discurso de Flávio Bolsonaro, voltado especialmente à ampliação do eleitorado. Embora Milei tenha sido o principal ativo político da convenção, na avaliação de interlocutores, o tom de confronto adotado pelo argentino não ajuda o senador a conquistar o eleitorado indeciso, considerado prioritário pela campanha neste momento. A avaliação é de

que o discurso endurecido do presidente argentino ofuscou a estratégia defendida por aliados de ampliar o diálogo para além da base bolsonarista. As declarações de Milei provocaram reação imediata. Em nota, o presidente nacional do PT, Edinho Silva, afirmou que é inadmissível que um chefe de estado estrangeiro faça ataques às instituições brasileiras em solo nacional e disse que o presidente argentino não está à altura do cargo que ocupa. Também em nota, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Luís Edson Faquim, classificou como desrespeitosa a manifestação de Milei contra Alexandre de Moraes e reafirmou a autonomia do judiciário brasileiro. Segundo Faquim, declarações desse tipo são incompatíveis com a civilidade que deve orientar as relações entre os estados. de São Paulo, Bruna

Barbosa. [música] Em evento com a participação do presidente Lula no interior de São Paulo, o PT também oficializou a candidatura do ex-ministro Fernando Hadad ao governo do estado de São Paulo. O PT confirmou a candidatura do ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, ao governo de São Paulo, na Convenção estadual do partido, realizada neste sábado em Campinas, interior do estado. No evento, também ficou definida a candidatura de Márcio França do PSB para vice-governador, além de Simone Tebet, do mesmo partido e Marina Silva da rede, para a disputa ao Senado por São Paulo. Contando com a presença e discursos do presidente Lula e do vice-presidente Geraldo Alkmin, a convenção teve críticas duras ao adversário de Hadad, o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos e ao bolsonarismo. Último a

discursar, Lula disse que essa eleição será inédita no sentido de que, segundo ele, adversários políticos usarão inteligência artificial para inventar mentiras. O presidente também abordou as biografias dos candidatos e pré-candidatos no evento, especialmente em relação a Tebet e França, que chegaram a fazer oposição a ele em outros momentos. Sem citar nomes, o petista ainda subiu o tom contra aqueles que são suspeitos de querer interferir nas eleições brasileiras. >> Que não venha ninguém de fora querer meter o dedo nas nossas eleições que não venha. Eu não sou de fazer bravata. Eu não gosto

de dizer o que eu não posso fazer. Mas eu quero dizer para vocês, quem quiser de fora vir se meter nas eleições brasileiras, já vou avisando logo, vão apanhar muito aqui nas eleições. >> Uma reportagem publicada neste sábado pelo jornal Washington Post afirmou que o governo dos Estados Unidos estava planejando o envio de dois altos funcionários ao Brasil para lançarem dúvidas sobre a lisura e integridade do sistema eleitoral brasileiro. A situação foi confirmada pelo veículo e por quatro autoridades brasileiras e americanas. Os vistos aos dois funcionários foram negados. Por outro lado, o PL também

oficializou neste sábado a candidatura do senador Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto. O evento contou com a presença de Javier Milei, presidente da Argentina, que prestou apoio ao senador. Já Fernando Hadad, Marina Silva, Tebet e França fizeram críticas à gestão Tarcísio, focando em temas como segurança pública, educação e privatizações de companhias como a Sabés. Nas palavras de Hadad, Tarcísio fez privatizações a toque de caixa que comprometeram a qualidade dos serviços prestados à população. A candidatura de Hadad em São Paulo é uma questão central no Palácio do Planalto, já que Lula quer que o ex-ministro, ao menos avance ao segundo turno do pleito. O objetivo é

que as candidaturas no estado, encabeçadas pelo ex-ministro da Fazenda, forneçam ao presidente da República um forte palanque no maior colégio eleitoral do país. De São Paulo, Pedro Pupulim. >> Você fica agora com o noticiário da sua região. Já já a gente traz informações sobre outras convenções já realizadas.

>> [música] >> Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. [música] Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive. Com amortecedores Monroy, componentes de suspensão [música] XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. [música]

Acesse nosso site drivebrasil.com.br. BR.

Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> A fabricante de aviões ATR modificou os procedimentos de manutenção e atualizou sistemas de segurança das aeronaves. As medidas foram tomadas por causa do acidente com o voo da Avô e Paz em Vinhedo, no interior de São Paulo. A informação foi divulgada pelo relatório final da investigação do SENIPA, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos nesta quinta-feira. O novo manual de manutenção traz orientações sobre a remoção e a instalação do sensor de posição do profundor esquerdo do avião.

A investigação do acidente mostrou que o componente estava montado de forma incorreta no ATR72 envolvido no acidente. Apesar disso, a investigação afirma que a falha não teve influência na queda do avião. A fabricante também lançou uma versão atualizada do sistema que monitora o desempenho da aeronave e previne problemas em situações de acúmulo de gelo. O software já foi certificado pela Agência da União Europeia para Segurança da Aviação e está sendo instalado por meio de um boletim de serviço da fabricante. O programa faz a correção dos limites mínimos de velocidade para operações em condição de gelo. A nova versão também

cria um intervalo de 60 segundos antes que os alertas desapareçam do sistema, o que deve evitar que as mensagens de problemas apareçam e desapareçam de forma repetida. O relatório final do acidente também faz recomendações, como a mudança do procedimento para casos de perda de desempenho por acúmulo de gelo. Outro ponto é a recomendação para que a lâmpada do alerta de velocidade baixa seja trocada de amar para vermelha. Na prática, isso eleva a categoria de advertência e pode ajudar a aumentar a percepção de perda de desempenho do avião. Outra orientação é de que mais parâmetros passem a ser registrados pelo gravador de dados de voo, incluindo falhas no sistema de degelo e a ativação do stick pusher, que empurra o manche automaticamente para evitar que o avião perca a sustentação. De Campinas, Kevin

Camada.

>> [música] >> Sei.

[música]

[música] Jornal da CBN.

Ausência [música] do senador Cleitinho Azevedo marcou a convenção do Republicanos em Belo Horizonte. principal nome do partido para disputar o governo de Minas Gerais. Ele não participou por causa do luto pela morte do irmão mais novo. Sem a presença de Cleitinho Azevedo, Republicanos realizou a convenção partidária neste sábado aqui em Belo Horizonte. O senador, que é um dos principais nomes da disputa ao governo de Minas Gerais, ainda não confirmou se será candidato. Segundo o presidente do

Republicanos em Minas, o deputado federal Euclídios Petersen, a ausência foi justificada pelo fato de Cleitinho estar de luto pela morte do irmão mais novo, vítima de câncer. Em discurso durante o evento, o parlamentar agradeceu a presença de Gleidson Azevedo, irmão gêmeo do senador, que representou a família e afirmou que não há pressão por uma decisão sobre a candidatura. >> Eu quero falar com cada um de vocês porque a ausência do nosso pré-candidato ao governo de Minas, Cleitinho, está vivendo um momento de luta, não é fácil e eu entendo perfeitamente o momento que a família está vivendo. Eu pedi que o Ges ficasse aqui com a gente, ele representando, tá? O o luto seu, da sua família é o nosso, é de Minas Gerais, viu, Gleiton? Do Cleitinho. Nós

respeitamos a sua decisão e vamos, o que ele decidir será decidido e vai ser acatado aqui por esse partido, pelo diretório, sem pressão, sem nada e respeitando não só ele, mas toda a família, todos os entes queridos, que nós sabemos que não é fácil. Nos bastidores, a informação é que Cleitinho vai comunicar aos republicanos a decisão sobre a candidatura ao longo da primeira semana de agosto. Dessa forma, a convenção realizada neste sábado apenas aprovou os nomes de candidatos para o legislativo estadual e federal. Ainda durante o evento, Euclídius Petersen foi questionado sobre possíveis caminhos do partido em caso da desistência de Cleitinho. Segundo ele, uma das possibilidades é de apoio ao nome do ex-secretário do Estado do governo de Minas, Marcelo Aro, do Progressistas. O

presidente do Republicanos afirmou que há conversas com o partido sobre uma possível composição entre as siglas e as coligações. >> Conversas com Marcelo estão bem demais. Nós estamos eh falamos aqui na convenção da União Republicanos, União Brasil, PP, que é a Federação e também o Partido Podemos. Então a conversa é a melhor possível e a gente tá esperando o direcionamento do Cleitim. Cletim candidato é um jeito. Cletim não for,

nós temos também um um pré-candidato que também poderia ser que é o Marcelo. >> A definição sobre a candidatura de Cleitinho Azevedo é aguardada pelo campo da direita e também pode influenciar a construção do palanque de Flávio Bolsonaro do PL em Minas, já que o nome do senador é o favorito para apoio pelos liberais. No outro campo político, PT e PSB avançaram nas articulações para a candidatura de Patr Ananias ao governo de Minas Gerais. No momento, o PSB discute com os petistas a possibilidade de lançar o ex-procurador geral de justiça, Jarba Soares, para a segunda vaga ao Senado, no lugar da indicação de vice. A estratégia busca preservar a unidade interna do partido, já que parte da legenda é resistente a uma composição com o PT. As conversas entre as

lideranças das siglas devem continuar nos próximos dias. Além do Republicanos, o PSB também realizou a convenção neste sábado. O pré-candidato da legenda ao governo de Minas é o professor Túlio Lopes. Com colaboração de Débora Costa de Belo Horizonte, Ana Nunes. >> E um dia antes de ser oficializado como candidato do PSD à presidência da República, Ronaldo Caiado esteve no Paraná. Ele defendeu rigor em políticas

de segurança para as mulheres. >> Ronaldo Caiado, do PSD, ex-governador de Goiás, cumpriu a agenda no sábado em Curitiba. Ele participou da convenção do PSD no Paraná, que oficializou o nome do deputado federal Sandro Alex como candidato para suceder Ratinho Júnior no comando do executivo paranaense. Durante entrevista coletiva dada no evento, o presidenciável defendeu reforçar a segurança pública para as mulheres no combate principalmente ao feminicídio. O postulante ao Palácio do Planalto cogitou, caso eleito, punições severas aos agressores como perda e transferência de patrimônio. Na visão de

Caiado, é necessário considerar a origem de situações que podem culminar em tragédias como os feminicídios. O assunto também foi destaque em outras pré-campanhas >> que a maioria dos casos, mais de 70% dos feminicídios acontecem dentro de casa. Como é que a segurança pública vai fazer? É aquilo que eu disse, ou seja, chegando na presidência é o meu, tá certo? A briga de marido e mulher não se mete a colher, mete algema no covarde, mete a tornoseleira eletrônica dele. É

isso que você tem que fazer. [aplausos] E ao mesmo tempo é algo que eu vou propor no meu projeto de segurança pública. Perdimento de todo patrimônio de agressor. Ah, você agrediu? Então vou transferir o patrimônio seu para agredida. O nome do

PSD para concorrer à presidência também voltou a criticar a polarização entre Lula do PT e Flávio Bolsonaro do PL e citou como exemplo para fugir disso o nome do agora correligionário Ratinho Júnior, que termina em 2027 o segundo mandato à frente do governo do Paraná. A gestão também foi evidenciada pelo presidente nacional do partido Gilberto Cassabe, que esteve no evento. >> E agora, acertando mais uma vez, deixando como legado na política, na gestão, quadros extraordinários, jovens preparados, que vão poder fazer com que o governo do Paraná continue a sua obra, porque é isso que os paranaenses querem. Os brasileiros de todos os cantos do Brasil admiram o que acontece no Paraná. Ratinho Júnior e Ronaldo Caiado chegaram a disputar internamente a intenção de participar das eleições presidenciais pelo PSD. No dia 23 de março, poucos

dias antes do prazo final para desincompatibilização, o governador do Paraná afirmou que seguiria no cargo e que não concorreria na eleição nacional após uma decisão pessoal tomada em comum acordo junto com a família de Curitiba e Johan Geisler. E o PSD homologa hoje aqui em São Paulo a candidatura de Ronaldo Caiado à presidência da República com o presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe, como vice na chapa puro sangue. Você fica agora com o noticiário local.

Futebol chama churrasco. Tem jogão na TV e maturata na grelha. Chama que eu vou. Clássico entre rivais e um churrasco entre amigos. Chama que eu vou. E aquele jogo que já

não decidi nada, mas tem [música] maturata, chama que eu também vou. Porque se churrasco tem maturata, todo jogo fica melhor, mais saborosa, mais suculenta e com uma maciez imbatível. Tem futebol com matureta? Chama que eu vou. Maturata é churrasco e ponto.

Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música] >> Karina Almeida tem mais informações sobre uma maratona. >> Oi, Débora. Exatamente. Olha só, essa maratona acontece principalmente na zona oeste, centro de São Paulo e também na zona sul. Já tá acontecendo desde as

5:15 da manhã. As interdições aqui na cidade ficam até mais ou menos às 14 horas e a gente vai destacar algumas paradas aqui. Essa corrida essa é corrida, é a 10ª edição da corrida SPC Marathon. Eh, ela começou lá na Praça Charles Miller, no Pacaembu e e será finalizada na no Jque Clube aqui na zona sul de São Paulo. A CT, companhia de trânsito de São Paulo, informou que por causa do evento há rotas alternativas para evitar os caminhos que estão fech fechados por essa maratona. Essas vias

foram fechadas à meia-noite de domingo com a implementação dos desvios. O trajeto passa pela Avenida Ipirangue, São João, Largo São Francisco, viaduto do Chá, Avenida 23 de Maio e Cidade Universitária. Começa, como eu disse, então, lá na Praça Charles Miller, vai pela Pacaembu, passa também pela Avenida Ipiranga no Contrafluxo, a Avenida São João, pelo Largo São Francisco e termina eh aqui perto do Butantã no Joki Clube. Foram vários horários de largada, mas a previsão de encerramento é às 11:30 da manhã, com o término das interdições lá pelas 2 horas da tarde. Então, quem tá saindo agora de casa tem que tomar um pouco mais de cuidado, inclusive com as linhas de ônibus, viu, Débora? Porque

nove linhas da SPR foram impactados com os trajetos desviados. Eh, todas as informações estão no site da Prefeitura de São Paulo e só uma informação complementar, o circuito Paulistar 1, que é a linha do SP Trans turística e ocorre principalmente ao aos domingos, teve paralização principalmente pela região central porque como eu destaquei aqui, tem essas interdições por causa dessa maratona. Débora. Obrigada Karina Almeida, pelas informações.

[música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Domingo, 26 de julho de 2026, o presidente do STF, ministro Edson Faquim, criticou a declaração do presidente argentino Ravilei contra Alexandre de Moraes. Em nota, ele afirmou deplorar manifestações incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar as relações entre os estados e classificou a referência de desrespeitosa. Aier Milei chamou Alexandre de Moraes de lixo durante ato de lançamento da campanha presidencial do senador Flávio Bolsonaro do PL. Ele não foi autorizado pelo ministro do STF a visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. Dois homens foram presos com quase 346 kg de cocaína na zona rural de Aandui, distrito de Campo Grande, em Mato Grosso do Sul. A dupla estava no helicóptero

que voava em baixa altitude. Uma aeronave de departamento do Departamento de Operações de Fronteira foi usada na perseguição e captura dos suspeitos. Eles informaram que a droga seria levada para São Paulo. O suspeito de lançar um veículo contra uma multidão nas proximidades da parada do orgulho LGBTQI A+A de Berlim, na Alemanha, foi identificado, mas continua foragido. Segundo um porta-voz da polícia ouvido pela agência de notícias AFP, ele teria ligações com uma rede de extremismo islâmico. O ataque deixou ao

menos um morto e 17 [música] feridos. No horário de Brasília, 7:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcastes CBN.

Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento. Vem aí o pedágio eletrônico no sistema Anchieta Imigrantes. >> 7:35.

>> Jornal da CBN. >> [música] >> Temos um fim de semana de convenções partidárias para confirmar as candidaturas. O prazo vai até prazo final vai até 5 de agosto. Também tivemos na sexta-feira uma pesquisa da folha de intenção de voto para a presidência da República. Sobre esses temas a gente conversa agora com o analista político da BMJ Consultores, Érico Oiama. Muito bom dia.

Seja bem-vindo ao Jornal da CBN. Bom dia, Débora. Bom dia a todos que nos acompanham. Obrigado pelo convite. >> Nós aqui agradecemos a gentileza de nos atender. Vamos começar falando sobre a

pesquisa da Tafolha, que foi divulgada sexta-feira à noite pelo jornal Folha de São Paulo e que mostra que o presidente Lula tem 48% das intenções de voto no segundo turno contra 43% do senador Flávio Bolsonaro. Esses números mostram um cenário de estabilidade na disputa. Érico, essa estabilidade ela pode mudar depois das convenções? E quando a campanha de fato começar, >> Débora, essa estabilidade tende a mudar quando a gente tiver um quadro mais definido, especialmente na chapa do Flávio Bolsonaro. É bom lembrar que ele fez a convenção ontem, Convenção Nacional do PL, ainda sei definir quem será o vice da chapa dele. Fala-se que a

intenção principal é colocar uma mulher para atrair o voto feminino, mas já houve reticência, já houve negativas de nomes importantes, como a senadora Teresa Cristina, que prefere disputar a presidência do Senado lá em 2027. Para além disso, é importante observar qual que vai ser a amplitude da coligação que o Flávio vai conseguir costurar para disputar a presidência. eh partidos importantes de centro ali como a Federação eh União Progressista já eh negaram aí o apoio e o Republicanos, que é um partido importante, que viabilizaria um tempo importante na propaganda de rádio e TV, também tem sido retestiscente com relação a essa aliança. A depender do nome, a ver se vai ser capaz de atrair votos paraa candidatura do Flávio. O nome mais cotado hoje é da Daniela Marques, que faz parte da equipe de campanha para formular o plano econômico.

Porém, há o entendimento na cúpula do PL de que ela é uma mulher, teria o potencial de atrair votos femininos, mas por não ter uma carreira política construída, teria um potencial perto de nulo de conseguir atrair os votos. No lado da chapa do presidente Lula, ah, o vice já tá definido, vai continuar sendo o atual vice-geral do Alkm. A convenção é só lá no dia 2 de agosto, só que do lado do presidente Lula, a tendência de mudança, se não houver nenhuma divulgação eh da imprensa, algo do gênero, é depois do início da campanha eleitoral, lá no dia 16 de agosto, quando a população vira a chave de fato para as eleições. tem um jargão no Brasil de que a eleição começa só depois da Copa, os motores começam a esquentar mais a atenção da população, as conversas eh eh entre familiares e amigos começam a virar de fato depois que a campanha eleitoral começa. >> No caso específico de Flávio Bolsonaro, ainda sem vice definido e sem apoio formal do Centrão, ele apostou na presença do presidente argentino Javier Milei.

Senhor, você acha que isso pode ter sido, pode ter funcionado como uma demonstração de força política, porque ele fez ataques ao STF, fez ataques ao presidente Lula, inclusive foi rebatido pelo presidente do STF. Já >> é, é uma presença importante que ajuda a consolidar eh esse apoio internacional junto outras figuras como o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, mas politicamente tem um poder bem limitado, porque ele conta com a simpatia de uma parcela da população que já teoricamente votaria no candidato Flávio Bolsonaro. Então, politicamente, aonalização é importante. Alguns cortes devem ser usados nas redes sociais. O Milei é uma das principais lideranças da direita aqui na América Latina, mas politicamente ali na na capacidade de atrair votos eh é um potencial bem baixo. Débora.

E os indecisos, você acha que esse percentual ele pode se alterar significa pode alterar, né, na verdade significário ou a disputa já tá relativamente consolidada? Não, os indecisos, chamados eleitores de centros, que se consideram mais moderados, mais uma vez serão eh essenciais para definir as eleições. E o que a pesquisa da Datafolha de sexta-feira mostra é uma manutenção de de uma parcela maior dos eleitores de centro que pretendem votar no presidente Lula. E é bom a gente lembrar que esse quadro mudou depois das revelações relacionadas ao áudio ali do candidato Flávio Bolsonaro, solicitando recursos pro banqueiro Daniel Vorcaro para patrocinar o filme Dark Horse, que conta a história ali do pai dele, eh, o Jair Bolsonaro. Esses eleitores de centro e são essenciais, foram essenciais lá em 2022, quando o presidente Lula formou uma coalizão ampla ali com nomes do centro. E esses eleitores, mais uma vez

serão fundamentais para decidir eh as eleições. Um dado bem relevante que o Datafolha mostra é que num eventual segundo turno entre Lula e Bolsonaro, há uma parcela bem significativa desses eleitores, 22%, que eh pretendem votar em branco ou ainda não sabem quem votariam caso essa disputa se consolide no segundo turno. E aí vale lembrar que alguns posicionamentos do Flávio Bolsonaro para atrair esses eleitores não são muito não fazem muito sentido. Como na terça-feira, em um evento ali com a presença de cerca de 40 embaixadores, ele colocou em dúvida a a confiabilidade das urnas eletrônicas. Eh, então, fatos como esse, posturas mais extremas e também eventuais novas revelações eh relacionadas aos principais candidatos devem trazer um impacto aí na decisão dos chamados eleitores de centros mais moderados.

>> E a terceira via vai dar conta de combater essa polarização? >> Não é o que a pesquisa vem, as pesquisas vem mostrando, né, Débora? Tanto Renan Santos do Missão, Romeu Zema do Novo e o Ronaldo Caiado do PSD tão numa estabilidade ali bem preocupante. O que pode mudar um pouco o quadro é os debates, que a previsão é que eles comecem no dia 16 de agosto, pode até haver uma mudança. E se haverá presença ou não do presidente Lula. Presidente

Lula já teve uma estratégia parecida nas eleições de 2006, quando a gente estava no auge das revelações do mensalão. Preferiu não participar de alguns debates no primeiro turno e a cúpula do PT estuda se é válido ou não participar dos debates eh no primeiro turno mais uma vez. Se houver ausência do presidente Lula, esses três candidatos eh da chamada terceira via vão teoricamente eh direcionar as críticas eh somente ao Flávio Bolsonaro, que é o candidato no qual eles conseguem ou tem potencial de capturar mais votos. Eh, então essa terceira via por enquanto não se mostra muito viável, mas a ver, porque boa parte da população não conhece esses três nomes e pode ser que com o início da campanha eh passem a avaliar uma mudança de voto ali pro para um desses três candidatos da chamada terceira via. Débora.

Érico, pra gente concluir, queria voltar aqui pros dois candidatos mais bem colocados na pesquisa, que são o presidente Lula e Flávio Bolsonaro, que também tem uma rejeição bastante elevada, os dois, né? Isso tende a limitar esse crescimento. Como é que funciona essa lógica de intenção de voto e rejeição? É, o que se diz em ciência política é que em eleição é o índice mais difícil de você conseguir alterar é rejeição. Os dois, Flávio e Lula, possuem rejeição muito alta. O Flávio de 48% e o Lula de

46%. E o que as campanhas precisam eh trabalhar ou trabalham é com entendimento de que eh tendo em vista que esses eleitores que rejeitam esses nomes dificilmente vão mudar de avaliação, trabalhar com propostas e com posicionamentos para angarear a atração de votos dessa parcela que não tem uma rejeição tão ampla com relação eh a esses eh candidatos. Eh, então é uma estratégia que a gente deve observar quando a campanha começar de fato, mas a gente já observa pinceladas de qual que vai ser o cerne das principais campanhas ao longo da campanha. Ontem mesmo a gente teve a convenção do PL e o Flávio Bolsonaro eh citou temas relacionados à segurança pública, economia, trazer o Brasil de volta aos brasileiros. E por sua vez, é curioso que alguns temas passaram a ser teto de vidro para ele, como combate à corrupção e que ele não citou ali no discurso que fez de cerca de 10 minutos. Essa fala de

combate à corrupção ficou muito mais centrada na figura do governador de São Paulo, o Tarciso de Freitas, que por enquanto não tem nenhum fato que desabone com relação a casos de corrupção. >> Éricoama, muito obrigada pela conversa conosco no Jornal da CBN deste domingo. Um ótimo dia. >> Eu que agradeço, Débora. Um ó ótimo domingo a todos. Nós conversamos com

Érico Oiama, que é analista político da BMJ Consultores. Você fica agora com o noticiário da sua região.

>> A bola não para de rolar no futebol Globo. CBN Brasileirão. Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona [música] gerações de torcedores. Gol!

Gol!

>> Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco Maturata, chama que eu vou. [música] Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido. [música] Karina Almeida tem mais informações sobre um acidente no Morumbi. Oi, Karina.

>> Oi, Débora. É isso mesmo. Olha só, isso aconteceu ontem eh no no Morumbi, num prédio residencial. Um soldador morreu após o desabamento de uma estrutura metálica de uma obra que fica, como eu disse, em um prédio de residencial de alto padrão na no Morumbiis ou na oeste de São Paulo. Outros cinco trabalhadores que estavam na região ficaram feridos e dois deles em estado grave. Segundo a

Polícia Militar ao portal de E1, o acidente ocorreu por volta das 10:30 da manhã na Avenida Alineu de Paula Machado, na altura do número 164. O local foi isolado paraa perícia que apura as causas desse desabamento. De acordo com o capitão da Polícia Militar, seis trabalhadores estavam na área do acidente e quatro deles na abaixo dessa estrutura e foram atingidos quando ela desabou. E segundo o oficial, o operário que morreu trabalhava como soldador e estava sobre uma com cerca de 3 m de altura que foi e foi prensado pelas ferragens. A gente continua acompanhando todos os desdobramentos desse caso e claro a o resultado dessa perícia aqui. Débora.

Obrigada Karina Almeida, pelas informações. A obra tá interditada, inclusive uma obra de altíssimo padrão com imóveis de 200 a 400 m². Então, portanto, essa esse acidente que acabou com a morte de um operário

[música]

7:49,

>> jornal da CBN.

>> [música] >> E ainda sobre convenções em visita Minas Gerais, o pré-candidato do Avante à presidência, Augusto Curi disse que tenta o nome de Aldo Rebelo, do Democracia Cristã para serviço na chapa. Segundo ele, as conversas estão avançadas. O pré-candidato à presidência pelo Avante, o escritor Augusto Curi, disse que está com conversas avançadas com Aldo Rebelo do Democracia Cristã para uma possível aliança e composição da chapa como vice. A declaração foi dada em agenda em Contagem na região metropolitana de Belo Horizonte neste sábado. Curi retornou pela terceira vez à Minas durante a pré-campanha para acertar os detalhes finais da campanha para disputa ao Palácio do Planalto com o presidente nacional do Avante, o deputado federal Luiz Tibé, além de lideranças do partido no estado. Segundo

o pré-candidato, Tibé deu a ele autonomia para a construção da chapa e definições de apoio. Luiz Tibé me deu plena liberdade para construir um projeto de nação e não um projeto partidário. Temos que terminar essa polarização que adoeceu o país e paralisou o país. Em relação à escolha do vice, temos pensado em várias possibilidades, inclusive do Aldo Rebelo. Tenho tido conversas inteligentes e altruístas com ele sobre o Brasil dos nossos sonhos. E tudo isso

está em fase de definição, porque tanto ele como eu temos alvos e estratégias semelhantes para construir uma política que repagine a nação brasileira. Ele também afirmou que não pretende desistir da candidatura, mesmo com o fato de ainda ser desconhecido ao eleitorado. >> Eu sei que nós estamos num país polarizado e injusto até mesmo num engajamento para que a mensagem possa chegar aos eleitores. Então, grande parte das pessoas não sabe que eu sou pré-candidato. Apesar dessa injustiça no processo eleitoral, nós estamos firme em construir um projeto de nação para repaginar a sociedade brasileira. Na

ocasião, ele propôs a realização de um Pacto Nacional com a participação de políticos sem histórico de corrupção, dos melhores economistas brasileiros e de intelectuais das universidades. Disse ainda que se eleito vai defender no Congresso Nacional que o país mude de regime para semipresidencialismo, modelo em que há um presidente e primeiro ministro. afirmou, por fim, que vai convidar governadores sem histórico de corrupção para compor o governo, como Ronaldo Caiado e Ratinho Júnior do PSD, Romeu Zema do Novo e Eduardo Leite do PSDB. A convenção nacional do Avante para o lançamento de Augusto Cura ao Palácio do Planalto será realizada em São Paulo no dia 3 de agosto com colaboração de Débora Costa de Belo Horizonte Ana Nunes. >> E nós vamos ao Rio de Janeiro. Gabriel

Freitas tem mais informações sobre a Convenção Estadual do Republicanos. Oi Gabriel, bom dia. >> Oi Débora. Bom dia para você, pro nosso ouvinte também. Olha, Anthony Garotinho vai voltar à disputa pelo governo do Rio, dessa vez com uma chapa formada por republicanos e democracia cristã. A

candidatura foi confirmada nesse sábado durante a Convenção estadual do Republicanos no Clube Municipal na Tijuca, na zona norte aqui da cidade. O candidato a vice-governador vai ser Venâncio Moura do DC. Ele que é coronel da reserva da Polícia Militar e já comandou o Batalhão de Operações especiais da PM. O encontro também confirmou dois nomes paraa disputa pelo Senado. O deputado federal e ex-prefeito do Rio, Marcelo Crivela, vai concorrer a uma das vagas. A outra candidatura é a

de Vaguinho, ex-prefeito de Belfo Roxo, na Baixada Fluminense. No discurso aos apoiadores, Débora Garotinho colocou a segurança pública e o combate à corrupção entre os principais temas da campanha. Ele afirmou que caso seja eleito, pretende enfrentar o tráfico de drogas, as milícias e o que chamou de grupos criminosos dentro da Assembleia Legislativa do Rio. Ele que também fez críticas duras a alerge nesse nessa fala dele durante a convenção, chegou a comparar a atuação de parte dos deputados, a de organizações criminosas. Aos 66 anos, Anthony Garotinho tenta chegar ao Palácio Guanabara pela quarta vez, né? Ele que governou o estado entre

1999 e 2002 e também já disputou a presidência da República. Outros partidos também avançaram nas definições paraas eleições estaduais aqui no Rio nesse sábado. O Solidariedade e o Partido da Renovação Democrática confirmaram apoio à candidatura de Eduardo Pais ao governo do Rio. Já o agir aprovou durante uma plenária o apoio a Douglas Ruas do PL, que também já teve sua candidatura confirmada aqui no estado. Débora.

>> Obrigada pelas informações. Gabriel Freitas, no Rio de Janeiro.

[música] 7:54. Agora a gente muda um pouco de assunto para falar sobre o festival de dança de Joinville, que terá uma programação ampliada durante o fim de semana com diferentes apresentações. O público também poderá acompanhar feiras culturais e diversas atrações espalhadas pela cidade. O evento é considerado o maior festival de dança do mundo pelo Guinnessbook. A 43ª edição do Festival de Dança de Joinville chega ao primeiro final de semana. O evento movimenta um público de

mais de 350.000 espectadores ao longo de toda a programação. São mais de 16.000 participantes inscritos com apresentações competitivas e nos palcos abertos espalhados por Joinville, São Francisco e São Bento do Sul. Um dos momentos mais requisitados do festival é a noite de abertura. Pela primeira vez,

um grupo com histórico de participação nas competições foi convidado para estrelar uma das noites especiais do festival. Com mais de 120 bailarinos acompanhados por uma orquestra, o espetáculo trouxe a Joinville Don Quichot, uma história que acompanha as aventuras de um cavaleiro sonhador pela Espanha. A coordenadora geral de dança da escola, Simone Malta, destacou o espetáculo apresentado no primeiro dia do festival. é um trabalho de 20 anos que a gente vem fazendo de formação com uma equipe técnica para poder a gente conseguir fazer um trabalho de excelência. Então assim, acho que só vem confirmar realmente esse trabalho, eh o foco em formação, um foco em profissionalização.

>> Neste domingo, 26 de julho, a noite de gala, outro momento muito aguardado ao longo de todo o festival de dança, terá dois momentos. um dedicado ao balé clássico e outro ao tango e a dança contemporânea. A primeira parte contará com performances de balé clássico com dois casais de bailarinos que são reconhecidos internacionalmente pela excelência. Na segunda, o palco do festival será embalado pelos ritmos latinos. Ampliando os estilos presentes dentro da 43ª edição, o Teatro Musical chega à segunda edição nesta segunda-feira com a apresentação de Matilda Júnior, trazendo a Joinville uma adaptação da obra publicada em 1988.

Serão 68 artistas de diferentes regiões do país que sobem ao palco do Teatro Joares Machado para duas apresentações. A diretora do teatro, Fernanda Chama, falou sobre a escolha da peça para a 43ª edição do Festival. Matilda é um clássico. >> E foi aconteceu uma votação, >> colocamos na internet uma votação de títulos e Matilda teve 80% da do de pedidos, né, de de votos. Então, por que não? Aí entramos em contato com o

escritório na que fica em Nova York, a MTI, e fizemos a a aquisição desse do título para X montagens. Legal. >> Em 2026, o festival de dança de Joinville segue até 1eo de agosto com as apresentações nas diferentes cidades e a noite dos campeões no principal palco do festival. De Joinville, João Gabriel. Fique com o noticiário da sua região.

[música]

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os [música] leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que [música] conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais

rápido. >> Escolher um Lexus [música] é escolher muito mais do que luxo. É contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10 [música] anos de garantia, 5 anos de assistência 24 horas gratuita e revisões com preços fixos e competitivos. Tudo [música] isso em um lineup que une tecnologia e eletrificação. O X, NX,

[música] RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque a verdadeira [música] compra inteligente é aquela que entrega excelência em cada detalhe. Lexus, experience amazing. O CBN Auto Esporte dessa semana explica como a cabeça do consumidor brasileiro de carros está mudando nos últimos anos. Com a chegada de tantas novas marcas que antes eram desconhecidas e também com uma busca maior por carros híbridos e elétricos, as prioridades dos brasileiros estão mudando na hora de definir o próximo carro. Quem explica é

Paulo de Tarso da consultoria Deloit. O CBN Auto Esporte é nesse domingo às 9 horas da manhã. Você também pode assistir essa conversa em vídeo no YouTube da CBN ou no Spotify. E tem também a versão em podcast no site e no aplicativo da CBN.

CBN. [música]

No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória ESG da Riachuelo, que vem incorporando a sustentabilidade ao negócio como estratégia para inovar, reduzir impactos e aumentar a competitividade. As coisas vão acontecendo. Então assim, a gente não tem dúvidas que a gente tem que investir para reduzir carbono, para reduzir consumo de recursos naturais, que a gente tem que fomentar a inovação e a gente acha realmente que isso vai colocar a gente num lugar mais resiliente, num lugar mais competitivo. Então é lógico é entender que a sustentabilidade ela é também uma mola do negócio. >> Eu converso com a Taciana Abreu, diretora de sustentabilidade da Ria Chuelo. O CBN Sustentabilidade vai ao ar

neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite. [música]

[música]

[música]

[música] Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Domingo, 26 de julho de 2026, a justiça determinou o bloqueio de bens de até R$ 481 milhões deais da gestora de recursos Aura e de dois diretores. medida uma tentativa de garantir o resgate de investimento do Rio Previdência no Fundo Revolution ligado ao Banco Master. A decisão foi assinada pela juíza Aline Maria Gomes Maçoni da Costa da 10ª Vara da Fazenda Pública da capital fluminense. Essa é a segunda decisão favorável obtida pelo governo do Rio de Janeiro e pelo Rio Previdência no caso Master. Na quinta-feira, a justiça determinou o bloqueio de bens para garantir a recuperação de até R$ 135 milhões deais perdidos em investimentos em outro fundo. O órgão previdenciário

virou alvo de investigações da Polícia Federal por aportes bilionários em ativos ligados ao banco de Daniel Vorcaro durante o governo de Cláudio Castro. Dois jogos movimentam hoje a 13ª rodada do Campeonato Brasileiro Feminino. Às 11 da manhã, o Corinthians recebe o Vitória no Parque São Jorge. Já o Juventude enfrenta a Ferroviária no Homero Sou dai. A partir das 3 da tarde. Um

cargueiro vietnamita com 62 tripulantes naufragou no mar da China meridional. 39 pessoas já foram resgatadas. Ao menos seis embarcações chinesas, um helicóptero e um barco vietnamita participam da operação de busca, segundo a emissora estatal de Pequim. No horário de Brasília, 8:03.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Jornal da CBN. [música]

[música]

>> [música]

[música] >> Apresentação Débora Freitas. Seja bem-vinda. Seja bem-vindo você que acabou de chegar. Nós já estamos na última hora do jornal da CBN deste domingo, 26 de julho de 2026. Muito obrigado a todo mundo que conversou com a gente aqui pelos nossos canais de comunicação.

O Itamarati negou os vistos para representantes do governo dos Estados Unidos que, segundo o jornal de Washington Post, participariam de uma missão voltada a questionar a integridade do processo eleitoral brasileiro. Para especialistas ouvidos pela CBN, a decisão reflete a desconfiança do Planalto em relação aos objetivos da visita. [música] O Ministério das Relações Exteriores negou os pedidos de visto solicitados pelos diplomatas Riley M. Barns, secretário assistente, e Samuel Samson, subsecretário assistente do Departamento de Estado dos Estados Unidos, que seriam enviados pelo governo dos Estados Unidos, segundo o jornal de Washington Post. para questionar a transparência e a integridade do processo eleitoral brasileiro. A informação foi confirmada

pela CBN com fontes do Itamarati. A expectativa era de que os representantes do governo Trump viessem ao Brasil nos próximos dias. Em nota enviada ao jornal norte-americano, o Departamento de Estado dos Estados Unidos havia confirmado a viagem dos diplomatas para Brasília, mas não respondeu às perguntas sobre o propósito da missão ou sobre eventuais preocupações com a integridade eleitoral brasileira. Em nota, o Tribunal Superior Eleitoral afirmou que a área internacional do Tribunal foi procurada pela embaixada dos Estados Unidos para tratar sobre a visita de integrantes do governo norte-americano, mas não foi informada a temática da agenda, que não foi marcada em razão do recesso do judiciário. A decisão do Itamarati condiz com as informações repassadas ao jornal norte-americano por dois diplomatas brasileiros que disseram em anonimato terem tomado conhecimento da manobra norte-americana e que prometeram agir para impedir que os enviados intervissem no processo interno. Eles afirmaram suspeitar que os

americanos iriam se encontrar com brasileiros críticos do sistema eleitoral nacional e produzir relatórios que pudessem ser utilizados futuramente para questionar o processo de votação. Para o cientista político André Rosa, a decisão do Itamarati busca prevenir possíveis riscos diante das incertezas sobre os reais objetivos da missão do governo dos Estados Unidos. >> Dentro dessas tensões, a gente não sabe como que vai funcionar, né, o o governo dos Estados Unidos em relação a dizer quais foram os resultados, as reais impressões das eleições no Brasil. Então, é muito mais um jogo de desconfiança do governo brasileiro em relação à lisura do que uma tentativa de de camuflar um sistema eleitoral falho. >> A intenção de enviar representantes do governo Trump ao Brasil veio à tona na mesma semana em que o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, pediu a diplomatas estrangeiros que enviassem observadores internacionais para acompanhar as eleições brasileiras. Durante o evento

Debatendo o Brasil, ele voltou a levantar suspeitas sobre as urnas eletrônicas com base em informações falsas, citando de forma equivocada a empresa venezuelana Smart MATIC. Ainda em 2018, o Tribunal Superior Eleitoral esclareceu que a empresa citada por Flávio não fornece nem nunca forneceu as urnas eletrônicas brasileiras. Na avaliação do advogado especialista em direito eleitoral, Alberto Rolo, a iniciativa dos Estados Unidos indica uma jogada casada com Flávio Bolsonaro. >> Fica bastante evidente que houve o uma combinação aí de ações e atitudes. Então, parece que isso é mais uma jogada de marketing político para oferir algum tipo de dividendo eleitoral. a gente

volta naquela situação da eleição de de 22 de tentativa de descrédito das zonas eletrônicas. É o mesmo discurso. >> A postura atual do governo dos Estados Unidos diverge do posicionamento adotado nas eleições brasileiras de 2022, quando o país norte-americano era liderado pelo democrata Joe Biden. Na época, o governo americano atuou para reforçar a estabilidade democrática e impedir discursos golpistas com créditos à segurança do sistema de urnas eletrônicas do Brasil. de Brasília, Marina Dantas. Você fica agora com o

noticiério da sua região. Na volta tem Antes disso, deixa eu só trazer uma informação aqui sobre essa reportagem do visto negado. Numa nota enviada por um porta-voz do Departamento de Estado, o governo americano afirmou que a missão seria uma visita de rotina e classificou como mentira sem fundamento as alegações de que a iniciativa buscava desacreditar o sistema eleitoral brasileiro. Agora sim, você fica com o noticiário local. Na volta tem Rosana Jatobá e o CBN Sustentabilidade.

[música]

Futebol chama churrasco. Tem jogão na TV e matureta na grelha. [música] Chama que eu vou. Clássico entre rivais e um churrasco entre amigos. Chama que eu vou. E aquele jogo que já

não decidi nada, mas tem maturata, [música] chama que eu também vou. Porque se churrasco tem maturata, todo jogo fica melhor, mais saborosa, mais suculenta e com uma maciez imbatível. Tem futebol com matureta? Chama que eu vou. >> [música] >> Maturata é churrasco e ponto.

Esta última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento. Vem aí um novo jeito de viajar pro litoral. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? Quais [música] são os futuros possíveis que estamos construindo agora? >> No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. >> Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente.

>> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir, hoje a IA ela me oferece em segundos. Então, um ou dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando a planilha, não, pois tudo é uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro futuramente.

[música] >> Oferecimento Labs, agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. [música] Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no Futura que a gente se encontra.

O Sesi São Paulo te encontra [música] no Futura. Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música] >> Se

[música]

[música] Sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música]

Oi pessoal, tudo bem? O CBN Sustentabilidade de hoje aborda a agenda SG na indústria da moda. Eu converso com a Taciana Abreu. Ela é diretora de sustentabilidade da Riachuelo. Taciana, que prazer te receber aqui no CBN Sustentabilidade. Tudo bem com você?

>> Tudo ótimo. Um prazer enorme estar aqui com você. >> Vamos começar já compartilhando aqui com os nossos ouvintes um pouco da trajetória da Riachuelo, que todo mundo conhece aqui no Brasil, né? tá na maioria dos shoppings, é uma grande rede de moda. Conta pra gente.

>> Verdade. Rashol tem uma história incrível de empreendedorismo brasileiro. O seu Nevaldo Rocha, fundador da Rachuelo, sai de casa aos 12 anos atrás de um emprego para dar uma melhor condição pra família. Ele morava no interior do Rio Grande do Norte e foi sozinho. Entrou no ônibus até a capital para bater na porta do governador e da primeira dama para pedir um emprego. E o

governador, muito impactado, ligou para um amigo chamado seu Moisés, pediu para seu Moisés acolher Nevaldo, pequeno Nevaldo, e dar um emprego para ele. >> E ele começou a trabalhar muito jovem. E nessa loja, que foi o primeiro emprego dele, ele começou a se apaixonar pelo varejo e logo depois estourou a Segunda Guerra Mundial e Natal era uma base militar. Então ele começou a interagir com os soldados, aprendeu a falar inglês, >> olha, >> com os soldados e se encantou pelas t-shirts. >> Aham. Aí assim que ele pôde, juntou um

dinheiro e foi conhecer os Estados Unidos. E o varejo americano voltou com caderninho cheio de anotações e falou: "Eu quero fazer moda, eu quero fazer várias de moda". E aí pediu ajuda para comprar três máquinas de costura e dali se passaram quase 709 anos esse ano a Rachelo completa e somos hoje o maior empregador da moda brasileira. Agora vamos olhar um pouco o lado sombrio da moda. A despeito de ser esse caminho maravilhoso pra gente extravazar nossas fantasias, esse universo mágico que a moda é, tem o outro lado da moeda de ser uma indústria altamente poluente, responde por 10% das emissões globais de gases de efeito estufa. E o problema central ali da

pegada de carbono da indústria da moda, gente, é a questão dos materiais, dos tecidos. são as matérias primas. A Riachu ela avançou muito nessa questão das matérias primas, né, Fciana? >> Estamos avançando. Eu acho que esse é o dever de casa, né, assim, o principal dever de casa que a gente tem em relação a emissões e entender que o mundo das fibras, ele é um mundo gigantesco. E aí

eu acho que é legal explicar porque a gente começa a ficar mais atento ao que a gente tá comprando, né? Então, houve a época em que a gente nem liu o rótulo do que a gente ia comprar para comer. Hoje em dia a gente já olha. >> Uhum. >> E eu acho que a roupa ela vai precisar chegar nesse lugar. Hoje em dia ninguém

olha a etiqueta de composição, mas quem tá ouvindo a gente, por favor, comecem a olhar. Então, a gente precisa se educar em relação a fibras. E eu acho que é papel da indústria conseguir crescer nisso. Então, como é que a gente vai crescendo? matériaspras certificadas, onde eu consigo garantir uma redução de carga química, que é uma das grandes questões emissoras, onde eu consigo produzir com energia renovável, então começo a olhar pra matriz energética de todas essas matérias primas e a gente vai avançando. Mas onde a gente ganha?

Na redução de poliéster, na inclusão das fibras recicladas. Então a gente vem crescendo muito no algodão reciclado, no próprio poliéster reciclado e em reduzir ali e para algodões mais limpos. Então, o algodão regenerativo que a gente já produz no Brasil com uma certificação chamada Regenagre, o algodão agroecológico, que a gente tem um projeto muito legal no Rio Grande do Norte chamado Agrocertão, onde a gente trabalha com mais de 100 produtores de algodão, agricultura familiar, fazendo um algodão sem nenhum tipo de química, onde a gente consegue trazer o algodão reciclado, fomentar o algodão reciclado, que daí eu não tenho nenhum uso de solo. A gente brinca aqui hoje na fábrica, a gente tem um grande corte, que o nosso corte é a nossa fazenda. Então, da da caçamba do corte, daquelas aparas que saem ali no final do corte da roupa, eu já consigo transformar aquilo ali que for 100% algodão, em fibra nova. Então

não preciso nem ter toda a etapa do uso do solo, de irrigação, quando, né, a gente é pouco irrigado, mas o que tem de 8% do algodão brasileiro é irrigado, mas tem alguma irrigação, tem agrotóxicos, enfim, então a gente já consegue por aí começar a reduzir a pegada de carbono. Agora, se não houver o compromisso por parte do consumidor de devolver aquela peça que não lhe serve mais, o resultado vai ser que a gente vai testemunhar peças e peças chegando a cada 18 segundos um caminhão chega no deserto do Atacama para poder poluir aquela região num descarte completamente inadequado. >> Claro que é, Taciana, uma um compromisso de responsabilidade compartilhada, né? Mas falta um pouco desse engajamento, né? pra gente não ver o meio ambiente sofrendo no final da linha.

>> É, eu acho que muita gente nem sabe que as lojas têm coletores de roupa, então isso é muito legal de contar. Existe um aplicativo do de um grande parceiro, a maior maior plataforma de logística reversa hoje do Brasil que chama Cotton Movie. E você pode baixar o aplicativo e você vai encontrar todos os pontos de coleta das lojas Rachuelo, Renner, Cia, Reserva. Então é um movimento setorial que a gente entende que precisamos falar mais disso, precisamos dizer pessoas, olha, você tem sempre que você for separar uma sacolinha de roupa para doação, isso é uma cultura muito forte brasileira, >> sobretudo quando há eventos extremos climáticos, né? sobretudo porque a gente quer ajudar, a gente quer ajudar rápido, é muito fácil você abrir o seu armário.

Dizem que a gente só usa 25% da roupa que a gente tem no armário. Então é muito fácil você ir ali catar algumas peças para uma doação. >> Uhum. >> E tem sempre algum lugar perto de casa que você pode deixar uma igreja, um bazar, né? Uma loja de second. Só que

hoje metade do que chega não tá em estado de ser doado. >> Uhum. Pode estar rasgado, pode estar sujo, pode estar manchado, o botão caiu, o zíper escangalhou. Então o, a dica que eu dou é quando você for separar a roupa no seu armário, separa duas sacolas e conscientemente escolhe tudo que tá em bom estado, que pode ser reutilizado para doação. O que não tá legal, outra sacola. E traz essa sacola pras nossas

lojas. Vocês t lá pontos de coleta que vocês fazem exatamente esse material que chega, >> esse material que chega volta pro nosso centro de distribuição e assim e o a cotton move ela faz de todo mundo. Todas essas marcas que eu falei >> Aham. Então, lá no aplicativo, então você consegue achar o ponto de coleta mais perto da sua casa e praticamente todas têm o mesmo fluxo porque é o mesmo fornecedor que tá estruturando essa logística reversa com a gente. Então isso volta pros nossos CDs e dos nossos CDs vai pro CD da Retalhar que fica aqui em São Paulo e é uma grande recicladora já de muito tempo. Eles fazem toda a

triagem. Então eles separam o que é passível de reciclagem, que é 100% algodão, vai para uma rota de reciclagem. Uhum. o que não é passível de reciclagem, mas tá em bom estado. As marcas fazem autorização para algumas, né, entidades receberem ONGs, bazares solidários e essa roupa chega gratuitamente é revendida e gera renda para esses para essas instituições. E o

que realmente não tem o que fazer hoje, que a gente não tem capacidade de reciclar e não tá em bom estado, vai para um coprocessamento, que é uma geração de energia que cumpre todo o protocolo ambiental. >> Então a gente garante que isso não vai para terro e que a gente tá dando o melhor encaminhamento possível para cada peça. Taciana, é o seguinte, gente, já chegou o tempo, já passei do tempo aqui, então eu vou desobedecer minha equipe e a gente vai estar meia hora de programa a mais. Que que você acha? [risadas] >> Vamos embora.

Prira Taciana, não lhe falta repertório, simpatia, [limpando a garganta] assertividade. Por isso que eu quero agradecer imensamente pela sua participação aqui no CBN Sustentabilidade, já te convidando para voltar outra vez. >> Ah, eu que agradeço e obrigado ouvintes também. Espero que eu tenha dado boas dicas, porque >> papo muito profico, muito legal, muito proveitoso. >> Que bom, que bom.

Minha convidada de hoje foi Taciana Abreu, diretora de sustentabilidade da Riachuelo. [música] Para ouvir a entrevista completa, acesse o site da CBN, o canal da CBN no YouTube ou a sua plataforma de podcast preferida. Lembrando que tem reprise no domingo aqui na rádio CBN às 10:30 da noite. Colaboraram comigo aqui no CBN Sustentabilidade, minha linda produtora Ana Luía Bessa. Nos trabalhos técnicos, o Juliano Fonseca e a Isabel Gomes e na edição, Rafael Furugem e o Luiz Fuglia.

Um beijo para você. Até semana que vem. [música] >> CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá. >> [música]

>> Mecânico Amigo, quem é [música] dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer [música] colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, [música] freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site [música] drivebrasil.com.br.

Ministério da Cultura e Associação Casa Azul. apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Para ti celebrar a literatura. Flip, [música] o encontro da literatura com a cidade.

Últimos ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br.

Concepção Casa Azul. Realização Lei de Incentivo à Cultura. Lei Ranê Ministério da Cultura. Política, economia, [música] esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal [música] da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação

Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que [música] fazem história.

>> O CBN Auto Esporte dessa semana explica como a cabeça do consumidor brasileiro de carros está mudando nos últimos anos. Com a chegada de tantas novas marcas que antes eram desconhecidas e também com uma busca maior por carros híbridos e elétricos, as prioridades dos brasileiros estão mudando na hora de definir o próximo carro. Quem explica é Paulo de Tarso da consultoria Deloit. O CBN Auto Esporte é nesse domingo às 9 horas da manhã. Você também pode assistir essa conversa em vídeo no YouTube da CBN ou no Spotify. E tem

também a versão em podcast no site e no aplicativo da CBN.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no futuro. [música]

[música]

[música]

8:26

>> Jornal da CBM. E uma nova onda de calor deve se espalhar por grandes áreas da Europa nessa semana, marcando o quarto período de calor extremo no continente desde maio. A sequência implacável de altas temperaturas ajudou a alimentar incêndios florestais mortais em partes da Europa ocidental e meridional, forçando centenas de milhares de pessoas a evacuar e destruindo milhares de de hectares de terra. Essas informações são do jornal O Globo. O mais recente episódio de calor deve começar na segunda-feira. Em meados da

semana, partes da Europa Ocidental pode registrar temperaturas de até 40ºC ou mais, segundo os meteorologistas, 40º. Meses de ondas de calor repetidas combinadas com a falta de chuvas significativas deixaram a vegetação seca como palha em grande parte da região, criando condições ideais para incêndios florestais de propagação rápida. Até até hoje, até domingo, mais de 300.000 pessoas haviam sido forçadas a sair de suas regiões ou se abrigar enquanto centenas de bombeiros combatiam incêndios perto de grandes cidades na França e na Espanha. Na Itália, incêndios têm devastado a Sicília e a Calábria, que ficam no sul do país. No

Reino Unido, moradores da Escócia puderam retornar suas casas no sábado depois que mais de 500 bombeiros passaram 10 dias combatendo o incêndio florestal no Parque Nacional de Kengorms. O mais recente período de calor na Europa Ocidental pode não ser tão excepcional quanto as temperaturas recordes de junho, mas meteorologistas afirmaram que ele deve agravar uma situação de incêndios florestais já perigosa. Você fica agora com o noticiário da sua região. [música] Na verdade, você vai ficar com repórter CBN.

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo

26 de julho de 2026. A Defesa Civil Nacional reconheceu situação de emergência em 31 municípios de sete estados atingidos por eventos climáticos extremos. A medida foi publicada no Diário Oficial da União e abrange cidades afetadas por chuvas intensas, vendavais, estiagem seca. Os municípios ficam na Bahia, no Ceará, na Paraíba, em Pernambuco, no Piauí, no Rio Grande do Norte e no Rio Grande do Sul. Com a oficialização, as prefeituras estão autorizadas a pedir recursos federais para socorrer a população, realizar serviços essenciais e reconstruir estruturas danificadas.

A Polícia Civil do Ceará investiga a jogadora que chutou duas vezes a cabeça de uma adversária e deu um soco em outra por lesão corporal. O caso aconteceu na quarta-feira durante a abertura do Campeonato Municipal de Futsal Feminino de Eusébio, na região metropolitana de Fortaleza. As vítimas receberam atendimento médico e se recuperam em casa. O Ministério Público também acompanha o caso para apurar responsabilidade criminal. A agressora foi suspensa por 5 anos das atividades esportivas na cidade. O nome dela não

foi divulgado. Lando Norris da McLaren larga na poly do Grande Prêmio da Hungria de Fórmula 1. Charles Leclerc da Ferrari sai em segundo seguido por Oscar Piastre, também da McLaren. O brasileiro Gabriel Bortoleto da Audi ficou apenas com o 14º lugar no grid. A corrida começa às 10 da manhã no horário de Brasília.

As autoridades de saúde dos Estados Unidos ampliaram a investigação sobre um surto de ciclosporíase que já atingiu nove estados. Quase 2.000 pessoas foram infectadas, sendo que 98 acabaram hospitalizadas. O problema está relacionado ao consumo de uma alface produzida por uma empresa mexicana. No horário de Brasília, 8:31.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música] CBM.

>> [música] >> C [música]

>> 8:32 [música] >> Jornal da CBN. >> Nós vamos à Brasília. Felipe Igreja tem informações ao vivo sobre a Convenção do Novo no Rio Grande do Sul. Oi, Felipe. Bom dia.

>> Bom dia, Débora. Bom dia a todos que nos acompanham. O pré-candidato à presidência da República, Romeu Zema, do Partido Novo, citou ontem o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, como um dos nomes cotados para servirse na chapa dele nas eleições agora deste ano. Zema fez essa declaração durante a agenda no Rio Grande do Sul, quando participou da convenção da legenda no estado. Segundo o ex-governador de Minas Gerais, ele pretende se encontrar com Joaquim Barbosa em uma próxima viagem ao Rio de Janeiro, onde Barbosa vive. Ao comentar

a possibilidade de ter o ex-ministro do Supremo, que julgou o caso do Mensalão como companheiro de chapa, Zema elogiou a atuação de Barbosa no combate à corrupção e fez críticas aos atuais integrantes do Supremo Tribunal Federal. O pré-candidato novo diz que Joaquim Barbosa tem uma atuação diferente, que é da da de outros ministros que atualmente integram a corte, e também afirmou que considera a trajetória do ex-ministro uma trajetória republicana. Nós temos diversas frentes, tanto o presidente Eduardo Ribeiro quanto eu temos conversado. Já comentei com o ministro Joaquim Barbosa que indo ao Rio de Janeiro, quero sim ter um encontro com ele, é um mineiro do norte de Minas que fez um belíssimo e reconhecido trabalho combatendo a corrupção. E nós temos aí diversas conversas. é uma pessoa que eu

admiro muito e que o partido tem cogitado. >> Joaquim Barbosa, que foi o relator do processo do mensalão no Supremo, chegou inclusive a lançar uma pré-candidatura neste ano, uma pré-candidatura à presidência da República pelo partido Democracia Cristã, mas na última semana desistiu. ele comunicou ao partido essa desistência, disse que não conseguiu se viabilizar a tempo da campanha e não seria, portanto, mais o candidato da legenda. Amanhã o Partido Novo faz a convenção aqui em Brasília e para oficializar a candidatura de Romeu Zema, ainda sem a confirmação de um nome paraa vaga de vice na chapa de Zema. Débora, >> muito obrigada pelas informações. Esse

foi Felipe Igreja em Brasília. >> [música]

>> E a edição de 2026 da Festa Literária Internacional de Parati ofereceu ao público variadas opções de eventos simultâneos. Apesar dos transtornos com a queda de energia no segundo dia do festival, a Flip teve momentos de importantes reflexões lançadas por figuras como a ministra do STF, Carmen Lúci e a poeta angolana Ana Paula Tavares, vencedora do Prêmio Camões. A festa literária internacional de Parati, a Flip, se encerra neste domingo em uma edição que trouxe grandes escritores e uma oferta ampla de atividades simultâneas ao longo dos seus cinco dias. Neste ano, houve uma expansão das casas parceiras que passaram de 35 para 44, com quase 1000 eventos no centro histórico, considerando a programação principal e a paralela. As casas parceiras, inclusive foram responsáveis por trazer alguns dos convidados mais populares entre o público. É o caso da casa SESC, que teve

a ativista e intelectual Angela Davis em uma mesa com a colunista da CBN, Flávia Oliveira, no sábado. O evento foi realizado no Sesc Caborê e teve transmissão no telão no centro histórico de Parati e também no YouTube do Sesc. Um momento de comoção foi quando Angâ Angela Davis relembrou o período em que foi presa em 1970, acusada injustamente de assassinato e conspiração. Ela foi salva da pena de morte graças a uma mobilização global com protestos em diversos países pedindo sua libertação. No Sesc, a ativista afirmou que o episódio ensinou a ela uma lição.

Quando as pessoas se unem ultrapassando fronteiras nacionais, podemos enfrentar até mesmo as figuras mais poderosas do mundo, porque eles estavam convencidos de que eu seria executada. E milhões de pessoas, sabe, eu poderia até citar lugares do mundo todo, mas elas disseram: "Não, não permitiremos que nossa irmã seja executada". Debates com socorro a Cioli, Tamar Vieira Júnior, Walter Hugum e Carla Madeira também lotaram os espaços parceiros da Flip no centro histórico, formando grandes filas. Já a programação principal da Flip, que teve mais de 35 autores convidados, foi dedicada à poeta Orides Fontela, autor homenageada deste ano. Mesas como as da ministra do STF, Carmen Lúcia, e do médico Draus Varela lotaram o auditório da matriz com muito entusiasmo e aplausos do público. A Flip

teve ainda a vencedora do prêmio Camões de 2025, a poeta angolana Ana Paula Tavares. Além dela, o escritor arelino Camel Daú, a britânica Zade Sm, que de acordo com a curadora Rita Palmeira, foi convidada para a Flip diversas vezes, mas somente agora aceitou, além de uma peça inédita de Denise Stoclusada nos contos de Dalton Trevisã, e o cardeal português José Tolentino, que foi nomeado pelo Papa Francisco e é poeta. O festival também teve programação para as crianças com a Flipinha e para os adolescentes na Flipzona, com oficinas criativas e atividades de contação de histórias. Apesar de transtornos com a lotação em Parati, como as longas filas em restaurantes, problemas de conexão de internet e uma queda de energia no segundo dia do festival, a Flip teve momentos importantes e reuniu um grande público no centro histórico, tanto para aproveitar os encontros em torno da literatura e da cultura, quanto para viver a cidade de Parati, Amanda Mazei, >> você fica agora com noticiário da sua região.

>> [música]

>> A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona [música] gerações de torcedores. >> Gol! Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco Maturata, chama que eu vou. >> [música]

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso [música] um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação mediática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. O mundo corporativo mostra como uma empresa centenária consegue inovar sem perder sua identidade. Nossa convidada é

Jean Sutsui, CEO do grupo Fleuri. Ela [música] fala sobre a necessidade de se estar sempre próximo do cliente. Essa cultura muito forte de foco no cliente, ela tem que trazer para a empresa um olhar de adaptação, seguindo essa mudança de comportamento, seguindo o avanço tecnológico e seguindo, principalmente um avanço muito rápido do conhecimento e medicina para que a gente sempre esteja na vanguarda. Ouça o mundo corporativo neste domingo, às 10 da noite. A entrevista completa já está disponível no YouTube, no Spotify e no podcast mais próximo do seu celular.

>> Oferecimento conta negócio do Mercado Pago. [música] Seu negócio tem tudo para ganhar. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br. br em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcasts [música] CBM.

>> [música] >> C [música]

8:42

>> Jornal da CBN. >> [música] >> Os selinhos promocionais estão movimentando o varejo brasileiro. Uma pesquisa feita em redes de supermercados mostra que quem participa dessas campanhas chega a gastar quase 40% a mais compras. Mas o que o lucro ao comércio, especialistas explicam que a estratégia também contribui para fidelizar clientes. [música] >> Guardar selinhos para trocar por prêmios virou uma verdadeira tendência. E pra

historiadora Letícia Silva, a dinâmica lembra o entusiasmo de preencher um álbum de figurinhas. A meta é clara, garantir aquele produto desejado com um super desconto no final. >> Eu acho que quando a gente recebe esses selos, querendo ou não, a gente fica com vontade de voltar para utilizar ou como se fosse uma coleção de figurinhas. Então, consegui esses selos. Agora eu posso, eu tenho a possibilidade de voltar para retirar um item ou então ter um desconto e com certeza quanto mais atrativo é o prêmio, mais vontade dá de comprar mais coisa para ter mais selos para conseguir ganhar. É realmente como

se fosse uma coleção assim de álbum de figurinhas. >> O que move fãs de promoção como a Letícia é o sentimento de conquista. Pro comércio, a estratégia ganhou ares de game e se tornou um dos motores mais eficientes para atrair o público jovem e fidelizar novos clientes. O gerente de marketing da rede festival, Fabiano Espira, destaca que essas campanhas engajam porque transformam a ida ao mercado em uma experiência divertida. Além disso, permitem que o consumidor consiga itens úteis, mas que nem sempre cabem no bolso >> e eles estão muito ligados ao perfil de consumidor de cada negócio. No nosso

caso, nós estamos indo paraa quarta campanha e nós vamos colocar agora panelas de ferro com cerâmica, né? é numa parceria aí com a Lecordombleia, uma das maiores escolas de gastronomia do mundo, então num padrão de qualidade extremamente alto e isso chama muito a atenção do público. Panelas são de fato um dos itens que mais chamam atenção e nós vamos observando muito o consumo, o hábito de consumo dos nossos clientes, também fazem muita interação nas redes sociais e acabam nos dando pistas aí de que tipo de produtos fariam sucesso numa campanha. E o impacto nas vendas é direto. Um levantamento da Loyalty com mais de 500 supermercados e farmácias mostrou que mais de 75% dos clientes aderem a esse tipo de promoção. Entre

janeiro e maio deste ano, as redes participantes viram o faturamento subir em média 9,5%. A coordenadora da IM, especialista em comportamento do consumidor, Bianca Dramali, explica que ao perceberem que estão perto de completar a cartela, os clientes concentram as compras no mesmo local e gastam mais. Quem adere aos selinhos tem um ticket médio 42,6% maior em comparação com os não participantes. >> No primeiro momento, ela concentra suas compras naquele lugar onde ela tá querendo obter aquele determinado benefício e no próprio estabelecimento comercial, ela por vezes adiciona mais algum item por uma mensagem estimulada ali na tela de autoatendimento e ou pelo funcionário em que faz com que ela aumente o que a gente chama de ticket médio. Essas estratégias conseguem mudar o hábito do consumidor porque se sente estimulado, acelerado a obter alguma recompensa. E numa sociedade como a

nossa que tem muita pressa acelerar obtenção de ganhos, mesmo que seja investindo mais, acaba sendo um convite bem-sucedido pelo contexto cultural e social que a gente tem hoje. >> Essa busca por completar a coleção fortalece o vínculo com marcas e estabelecimentos. Isso é visto na prática pela diretora comercial e RH da rede Hortfru, Flávia Picanso. Ela conta que além de atrair novos clientes, a prática ajuda a fidelizar o consumidor ávido por completar a coleção e inclinado até a gastar um pouco mais. As campanhas fortalecem bastante o nosso programa de fidelidade e estreitam ainda mais o nosso relacionamento com os clientes. A gente também percebe um

aumento na frequência da compra e no engajamento durante todo o período da ação, mostrando que esse tipo de iniciativa gera bastante valor, tanto pro consumidor quanto pra marca. Costuma atrair novos clientes e também incentivar quem já compra com a gente a voltar mais vezes pras nossas lojas durante o período da ação. >> Mas pro jogo valer a pena, a recomendação é planejar as compras com consciência. A professora Bianca Dramali reforça que o segredo é aproveitar os selinhos dentro daquilo que já se pretendia consumir sem ceder ao impulso. checar se de fato todas as condições de participação tão bem colocadas ali no regulamento, entender se de fato aquele produto é benéfico para ele ou ele tá sendo apenas persuadido, né, por uma coisa que de fato não vai ser útil, não sentido de utilidade funcional, mas que não vai fazer sentido para ele entender se de fato eh aquele desejo tá sendo estimulado por uma marca, mas que faz sentido para ele. Então, acho que é um

ponto de atenção. Consumo a gente sabe que não opera só na lógica da funcionalidade, ele opera na lógica da cultura, do significado, de símbolos. >> No fim das contas, a febre dos selinhos mostra como a estratégia de fidelização se renovou. De um lado, o consumidor conquista itens de desejo com economia. Do outro, o comércio ganha clientes mais engajados e recorrentes. Do Rio de

Janeiro, Ana Luía Barreto. >> Peptídios viraram palavraschave no mundo da estética. Mas médicos alertam que o termo está sendo usado como marketing para substância sem aprovação da Anvisa e sem estudos que comprovem segurança. Nos Estados Unidos, a agência reguladora deu um novo passo rumo à liberação nessa semana. Mas apesar da discussão mais avançada, ainda não há liberação formal para boa parte das substâncias.

A nova febre no mundo da estética são os peptídios, cadeias de aminoácidos que atuariam na produção de colágeno, regeneração e controle hormonal. Peptídio, na verdade, é uma designação química. Substâncias conhecidas do grande público estão nessa categoria, como a insulina e a semaglutida e a tirepatida, princípios ativos das canetas emagrecedoras. Mas agora uma nova geração de peptídios com nomes como BPC157, TB500 e GHKCU está sendo oferecida em clínicas de nutrologia, dermatologia e estética, prometendo desde cicatrização até ganho de massa muscular, só que sem aprovação da Anvisa. Mesmo sem aprovação, médicos brasileiros já oferecem esses peptídios abertamente, inclusive nas redes sociais, onde perfis com milhares de seguidores anunciam os procedimentos.

>> Peptídio banido pela ODA, ou seja, é um peptídio que é proibido por um órgão regulador de drogas que podem aumentar a performance. Ser banido é porque funciona. Faça um ciclo de TB500 e me conta aqui. >> O termo of label se refere ao uso de um medicamento fora da finalidade paraa qual ele foi aprovado. É o caso, por exemplo, de peptídeos que t liberação apenas para uso tópico, ou seja, aplicado sobre a pele, mas que estão sendo oferecidos de forma injetável, sem estudos que comprovem segurança ou eficácia por essa via. Apesar da

divulgação pública desses procedimentos, nenhum dos médicos contatados pela CBN aceitou dar entrevista. A disseminação da prática levou o Conselho Regional de Medicina do Paraná a emitir um alerta através de uma nota técnica sobre os riscos à população. O coordenador da Câmara Técnica de Dermatologia do CRMPR, Guilherme Cardoso, destacou os riscos da comercialização de uma substância ainda em fase experimental. Ele afirmou que pacientes não devem pagar por tratamentos experimentais e, por isso médicos que lucram com esses atendimentos infringem a legislação e ética profissional da ciência. >> Não sabemos os riscos porque nós não temos esses riscos documentados, pois o produto não é regularizado. Nós não

temos essa listagem dos riscos. As pessoas simplesmente estão sendo cobaias, estão injetando e vendo o que que acontece. a gente não sabe da o que que tá sendo injetado, porque o produto não tem eh como fiscalizar da onde que veio, como foi feito, né? Não temos procedência, não sabemos o nível de esterilização dos produtos, sabemos o que tem realmente nesses produtos e, portanto, não tem como prever o que pode acontecer. Não sabemos a curto, médio e longo prazo o que que essas substâncias vão fazer nas pessoas. A brasileira

Márcia Machado, que conversou com a reportagem, mas não quis gravar entrevista, afirmou que usa substâncias. Ela relatou que conheceu o produto pela internet, que importa através de um contato nos Estados Unidos e que obteve bons resultados, recomendando as amigas. Ela admitiu que não teve orientação médica. O diretor da Anvisa, Daniel Meirelles Pereira, afirmou que a agência reguladora brasileira se esforça para combater essa prática. a gente não só atua vedando a importação desse tipo de produto, quando eles são importados e comprados fora no exterior, como também a gente eh vem pintorando a internet e e identificando e derrubando e autuando anúncios regulares em relação a esse tipo de produto regularizados.

>> Nem mesmo nos Estados Unidos, onde a discussão está mais avançada, existe aprovação final. Nessa semana, um comitê consultivo da FDA, agência reguladora local, avaliou sete desses peptídios para autorizar sua manipulação em farmácias, mas mesmo lá a recomendação não crava a liberação e o processo formal ainda pode levar meses. com colaboração de Beatriz La Corte e Sueliton Viana de São Paulo na Ded Calado. [música] >> Você fica agora com o noticiário da sua cidade.

Escolher um Lexus é escolher muito [música] mais do que luxo. É contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10 anos de garantia, 5 anos de assistência 24 horas gratuita [música] e revisões com preços fixos e competitivos. Tudo isso em um lineup que une tecnologia e eletrificação, o X, [música] NX, RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque a verdadeira [música] compra inteligente é aquela que entrega excelência em cada detalhe. Lexus, experience amazing.

[música]

Diante da lanterna Chapecoense na Vila Belmiro, o Santos tinha ótimas possibilidades de somar mais três pontos e se afastar da zona de rebaixamento. O Peixe teve posse de bola e finalizações, mas só conseguiu abrir o placar aos 35 minutos com Neymar após tabela com Barreal. No segundo tempo, a Chapeu a partir das mudanças feitas pelo técnico e virou o jogo com dois gols em 10 minutos. Cou peixe pressionar o adversário de novo e mesmo sem muita organização, Neymar de pênalti determinou o 2 a 2 aos 43 da etapa complementar. Para o técnico Cuca, o resultado foi bem ruim, mas evidentemente poderia ser pior.

>> Em duas jogadas que eles fizeram pelo lado esquerdo nosso, a gente tinha seis jogadores contra três no primeiro gol que tomamos e o segundo gol, pior ainda. Nós tínhamos sete jogadores dentro da área para defender contra dois. Empatamos, poderia ter sido pior porque tava perdendo, mas numa normalidade o resultado é muito ruim. Hoje às 4 horas, o Corinthians enfrenta o Bahia em Salvador. O meia garro deve ser a principal novidade do time depois de cumprir suspensão. Já o volante Ranielli

está recuperado de lesão e pode ser escalado se o técnico Fernando Diniz assim quiser. Já às 6:30 da noite, o São Paulo encara o Flamengo no Maracanã com o zagueiro Sabino de volta aos titulares após passar pela transição física. Por fim, às 7:30, o Palmeiras joga com o Atlético Mineiro no Nubank Park. O Alvde não terá Barbosa, Kelvin, Sosa e Alan que cumprem suspensão e nem Flaco Lopes que está de folga após a Copa. Giai e Felipe Anderson, porém treinaram e podem ficar no banco. De São Paulo, Gabriel

Dziake. Futebol, vamos. [música]

>> Temperatura média em São Paulo agora tá em torno dos 14º, mas a sensação térmica é de 17º. Isso porque o sol já apareceu, pelo menos aqui na zona oeste, na região do Butantã. É, a máxima hoje chega aos 24º. O sol vai continuar brilhando, mas teremos algumas nuvens aí e tal no durante o dia, mas não tem previsão de chuva, tá? Boa notícia essa. Não tem

previsão de chuva para esse domingo aqui na região metropolitana de São Paulo. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música]

[música] >> 8:55

>> jornal da CBN. A maior cachoeira de Minas Gerais foi novamente interditada pela justiça a pedido do Ministério Público. Uma ação da promotoria aponta que a prefeitura de Conceição do Mato Dentro não adotou todas as medidas de segurança para promover a reabertura. [música] >> A justiça de Minas Gerais suspendeu novamente o funcionamento ao público da Cachoeira do Tabuleiro em Conceição do Mato Dentro, na região central de Minas. a maior do estado e terceira em extensão do Brasil. A decisão é em decorrência de

uma ação movida pelo Ministério Público de Minas Gerais. A nova proibição de acesso dos visitantes ocorre uma semana após a reabertura do atrativo pelo município. A justiça determinou ainda o isolamento físico da área em um raio de 500 m da queda d'água, com instalação de barreiras e avisos ostensivos de proibição de passagem ao poço da cachoeira do tabuleiro. Apenas equipes técnicas autorizadas poderão acessar o local para atividades de monitoramento e manutenção. Segundo a ação movida pelo Ministério Público, embora o município de Conceição do Mato Dentro tenha promovido recentemente intervenções para remoção de blocos instáveis na Cachoeira, diversas medidas de segurança previstas em um acordo assinado em dezembro de 2025 não teriam sido implementadas. De acordo com a

promotoria, a documentação técnica analisada indica que a certificação de segurança apresentada contemplaria apenas a área onde houve intervenção para a remoção de blocos rochosos, sem abranger toda a extensão do paredão da cachoeira, que possui setores classificados como de alto e médio risco. Dessa forma, o MP defende que a nova proibição de uso da cachoeira do tabuleiro busca garantir a proteção da vida e da integridade dos visitantes. Segundo a justiça, a reabertura do atrativo está condicionada ao cumprimento do acordo e das condições de segurança. Em caso de descumprimento, a prefeitura pode ter que pagar multa de R$ 10.000. Procurada, a Prefeitura de

Conceição do Mato Dentro informou que tomou conhecimento pela imprensa da decisão judicial, mas que não foi oficialmente intimada e não teve acesso ao teor. Ainda conforme o município, a reabertura da cachoeira do tabuleiro ocorreu somente após a avaliação técnica realizada por profissionais habilitados que atestaram a existência de condições para a retomada da visitação em conformidade com as medidas de segurança estabelecidas. e com as obrigações assumidas. A administração também disse que vai apresentar os laudos à justiça e que manterá a população informada sobre os próximos desdobramentos do caso. A cachoeira do tabuleiro estava fechada há 5 anos e foi reaberta no último dia 19.

De Belo Horizonte, Débora Costa. >> E assim a gente encerra a edição de hoje do Jornal da CBN. Muito obrigada a você que esteve conosco nessa manhã. Tem um ótimo domingo e uma ótima semana. Participaram desse jornal a Karina Almeida e a Anadé Calá, dona produção, e o Juliano Fonseca nos trabalhos técnicos. Mais uma vez, muito obrigada

pela companhia. Nós nos encontramos amanhã às 5 da tarde no Ponto Final CBN. Espero você.

>> [música]

[música] >> Jornal da CBN. Apresentação Débora Freitas.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Domingo, 26 de julho de 2026. A deputada federal Dandara Tonanzin do PT solicitou à procuradoria da República uma investigação sobre um vídeo feito por inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro. O material usado na convenção que oficializou oficializou a candidatura presidencial do senador Flávio Bolsonaro do PL mostra o ex-mandatário apoiando o filho. Jair Bolsonaro está em prisão domiciliar e não pode dar declarações políticas. O ofício [música] da deputada apontou propaganda eleitoral irregular e crime eleitoral. Ela argumentou que o uso da

técnica de deep fake, que cria ou altera vídeos, fotos e áudios para simular rostos e vozes, é proibido por resolução do TSE. A parlamentar ainda destacou que o ex-presidente encontra-se com direitos políticos suspensos. A Caixa Econômica Federal sorteia hoje, a partir das 11 horas da manhã, o concurso 3036 da Mega Cena. O prêmio estimado é de R$ 70 milhões deais. Os interessados em participar podem adquirir uma cota dos bolões digitais até 15 minutos antes do sorteio. As

apostas simples terminaram ontem às 10 da noite. O governo iraniano confirmou a venda de 18 bilhões de dólares em óleo bruto desde o começo da guerra. Em comunicado, Teeran afirmou que o valor cobre mais de 60% da receita petroleira prevista no orçamento anual. Contudo, o dado contradiz a versão do presidente do parlamento e chefe da equipe de negociação do Irã. Ele havia afirmado que o país não podia expor petróleo durante o bloqueio americano aos portos.

Ou melhor, não podia exportar petróleo durante o bloqueio americano aos portos. No horário de Brasília, 9:2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. Ah.