---
video_title: "CBN Autoesporte: Por que a Fiat escolheu o nome 'seguro' para seu novo carro?"
video_id: 3r4DFqblbDE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Autos & Vehicles"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3r4DFqblbDE
video_date: 2026-07-23T00:29:16+00:00
video_description: |
  A Fiat confirmou que seu novo hatch compacto, derivado do Grande Panda europeu, se chamará Argo X e chegará ao mercado brasileiro em 2026. Em uma estratégia para reforçar a confiança do consumidor e manter o valor de revenda, a montadora planeja manter o Argo atual em linha junto com o novo modelo. Entenda como essa decisão impacta o catálogo da marca, o futuro do Fiat Mob e a disputa com as novas montadoras chinesas. Comentário de Guilherme Muniz.
  
  Foto: Divulgação
  
  #fiat #argox #carros #automóveis #fiatargo #mercadoautomotivo #cbn #notícias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] CBN Auto [música]

[música]

[música] Guilherme Muniz fala sobre o nome do novo R compacto da Fiat. Oi pessoal, muito boa noite a todos. Hoje eu quero contar aqui as novidades da Fiat. Na verdade é uma novidade, mas que é bem importante e que inclusive mexe com o catálogo atual da montadora aqui no mercado brasileiro. Porque a Fiat tá se preparando para lançar o Argo X. É um hat compacto que chega ao

mercado ainda em 2026. Ele é aquele carro derivado do europeu chamado Grande Panda. E agora a gente tem duas novidades importantes já mostrando a expectativa pela chegada dele por aqui. As duas informações sobre ele são, primeiro o nome que ainda não tinha sido confirmado como Argo X e agora tá de fato confirmado. E também a informação de que esse carro não substitui o Argo que é vendido atualmente. Eu vou

explicar isso tudo porque basicamente a escolha por esse nome e essa estratégia de manter os dois carros em linha foram confirmados pelo presidente da Estelantes pra América do Sul, o Irlander Zola. E resumidamente, dá para dizer que essas duas decisões mostram uma tentativa da Fiat de reforçar a solidez da marca nesse mercado em meio à chegada de tantas novas montadoras chinesas por aqui. Então a aposta da Fiat é nessa tradição, nessa confiança de marca. Por quê? Falando do nome especificamente, tavam em jogo basicamente três opções: Argo, Uno e Panda, já que, como eu disse, grande panda é o nome desse carro, especificamente lá na Europa. E Argo,

claramente é a jogada mais garantida, mostra um histórico de marca, joga num lugar seguro, sem arriscar, por outro lado uma marca forte, como é a marca Uno. Por outro lado, Panda, evidentemente, seria a jogada mais ousada e, por enquanto, foi descartada. A outra opção que é de manter o Argo X em linha ao mesmo tempo em que vende também o Argo atual mostra o seguinte. O Zola explicou que uma pesquisa recente da Fiat com os consumidores indicou que um dos temores dos consumidores é o de que a Fiat mata muito rapidamente os carros aqui no mercado brasileiro. Para um consumidor como o brasileiro, que fica muitos anos com o mesmo carro na garagem e que principalmente se preocupa com valor de revenda, isso pode representar um risco maior de desvalorização do carro. Afinal, por

quanto tempo Argo e Argo X vão conviver nas lojas? Isso não tá definido e vai depender das vendas. Se o consumidor brasileiro continuar comprando o Argo como um carro de entrada, um carro mais básico, ao mesmo tempo em que um consumidor que gasta um pouco mais estiver escolhendo o Argo X, eles vão mantendo os dois em linha. Mas se o consumidor migrar de vez pro Argo X e começar a escantear o Argo, eles podem começar a tirar o carro mais antigo de linha nos próximos anos. O ouvinte mais atento já percebeu que essa não é uma estratégia inovadora da Fiat, né? A Fiat

já fez a mesma coisa com o Uno e o novo UNO, além do Pallio e do novo Palio, até porque vale a pena financeiramente falando, é como se o investimento feito pelo modelo mais antigo, nesse caso agora o Argo, já tivesse sido pago. Então os carros que forem vendidos daqui pra frente representam só lucro. Claro que não é só lucro, eu tô exagerando aqui só para ficar um pouco mais claro. Enquanto um modelo novo como o Argo X, ele sim depende de vendas mais altas para compensar todo o investimento que foi feito para essa atualização. Então, no final das contas, vale a pena deixar um carro que já tá sendo produzido ainda em linha enquanto o consumidor tiver comprando. Qual é a ressalva que eu faço

nesta estratégia comparando com o que a Fiat já fez nos anos anteriores com o Uno e com o Pal? A diferença é que agora além do Argo, que vai ser mantido em linha com o Argo X, a Fiat vai continuar também com o Mob. O MOB é o verdadeiro carro de entrada da marca. Como é que o consumidor vai escolher, vai se dividir entre o Mob, que é um carro bem mais compacto, e o Argo, que é um carro que ainda que esteja mais defasado do que o Argo X, é um carro que ainda tem, por exemplo, mais espaço interno do que o mob, ou seja, sinal amarelo pro mob, que pode acabar sendo de vez escanteado pelo consumidor nos próximos anos. Ou seja, mais do que olhar o comportamento do consumidor entre Argo e Argo X, eu suspeitaria que a Fiat vai estar de olho. É o que que o consumidor de

entrada vai escolher? MOB ou Argo? O Argo atual, não Argo X. E aí vão fazer essa definição, se os três modelos seguem em linha ou se eventualmente o Mob dá adeus para ficar em linha apenas o Argo e o Argo X. O Argo X vai ser lançado nos próximos meses e eu trago aqui as novidades assim que elas forem divulgadas por hoje. É isso, pessoal.

Até mais. Ja.