---
video_title: "'Seleção nenhuma resolve autoestima de nação'"
video_id: _-8iojHcwow
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_-8iojHcwow
video_date: 2026-07-07T09:58:18+00:00
video_description: |
  Rossandro Klinjey faz uma reflexão sobre a importância do futebol no Brasil. ‘O futebol nunca foi só futebol aqui, foi sempre o local onde o brasileiro guardou a autoestima que não cabia em outro canto’. Comentarista destaca que ‘o brasileiro fez da camisa amarela um espelho. ’Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Refletir para viver com Rosandro Cliny.

Eu ouvi sobre a seleção de 70 como quem escuta a história de santo. Pelé, tostão, Rivelino. Mas repara num detalhe, aquele Brasil ganhava dentro de campo num momento em que o brasileiro precisava desesperadamente acreditar que dava certo em alguma coisa. O país vivia anos de chumbo, censura, medo. E aquele time em amarelo dizia pro mundo: "A gente também sabe ser grande".

O futebol nunca foi só futebol aqui. Foi sempre o lugar onde o brasileiro guardou a autoestima que não cabia em outro canto. A psicologia mostra que parte do que eu penso de mim vem dos grupos a que pertenço. Quando a seleção ganha, quem ganha sou eu. O torcedor diz: "A gente ganhou mesmo tendo passado o jogo inteiro sentado no sofá comendo torresmo. Quando perde, diz: "Eles

perderam". A língua entrega o mecanismo. Isso chama-se brilhar na glória refletida. O brasileiro fez da camisa amarela um espelho. Quando o time é bonito, a gente se acha bonito. Espelho

que concentra tudo é espelho perigoso. O 7 a1 de 2014 não foi uma derrota esportiva, foi humilhação pública em casa diante do mundo transmitida ao vivo. E aquele luto nunca foi elaborado. A gente fez piada. Virou meme antes de virar dor. O humor, que é um recurso

lindo do brasileiro, ali funcionou como anestesia. Dor que não é sentida não vai embora, muda de endereço. O cinismo do torcedor de hoje, aquele que já assiste esperando o pior, nasceu naquela tarde em Belo Horizonte. Nelson Rodrigues deu nome à camada histórica que ajuda a entender complexo de Viralata. A sensação de que o brasileiro é inferior por natureza, de que a gente só presta quando o estrangeiro confirma. O futebol

foi durante décadas o único tribunal onde o Brasil ganhava a causa. Quando esse tribunal também começa a condenar, o viralata volta a latir dentro da gente. Agora a camisa amarela virou território disputado politicamente. Quando nem o símbolo de união escapa da divisão, é sinal de que a divisão virou o próprio modo de vida. Seleção nenhuma resolve autoestima de nação. O que

resolve é o país dar certo no dia comum, na escola, no hospital, no salário. Enquanto isso não vem, a gente segue pedindo a 11 meninos que carreguem nas costas a alma de 200 milhões. E vamos combinar, é muito peso para uma camisa, por mais bonita que ela seja.