---
video_title: "‘Pertencimento é uma construção cotidiana’"
video_id: hIY9uRq-GBc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hIY9uRq-GBc
video_date: 2026-06-23T10:01:25+00:00
video_description: |
  Rossandro Klinjey faz uma reflexão sobre pertencimento. ‘Uma das necessidades humanas mais fundamentais que existem, especialmente, para crianças’. Comentarista destaca que ritual familiar representa uma âncora emocional. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Refletir para viver com Rossandro Cliny.

[música]

Você sabe o que constrói pertencimento num filho? Não é a viagem para Disney, não é a foto publicada no Instagram da família Feliz. é o ritual, o repetido, o simples, o que parece bobagem e não é. Hoje é véspera de São João. E no Nordeste isso não é data no calendário, é ritual de encontro. Nas cidades

pequenas, a festa reúne quem estava espalhado, primos que não se viam, vizinhos antigos, a família que o cotidiano foi afastando. As pessoas conversam, relembram, se reconhecem. Esse reconhecimento tem um nome técnico na psicologia, chama pertencimento. E pertencimento, deixa eu ser direto, é uma das necessidades humanas mais fundamentais que existem, especialmente para criança. A gente vive uma epidemia silenciosa de jovens em crise, crianças se machucando nas escolas, adolescentes que somem dentro de si mesmos sem que ninguém perceba. E quando a gente

pergunta por, parte da resposta está aqui. Perdemos os rituais de encontro. O Natal parece mais um evento de logística. O almoço de domingo sumiu e as festas juninas ficaram só para quem mora no interior. Pertencimento não é registro de nascimento. Ele é sobretudo

uma construção cotidiana. É a criança saber no momento de dor que tem com quem contar. que existe um lugar onde é esperada, reconhecida, lembrada pelo nome. Ritual familiar não é apenas uma questão de nostalgia, ele representa uma âncora emocional. E criança sem âncora deriva. Cuide dos rituais da sua

família. São João é uma boa hora para começar.