---
video_title: "‘Trump não é capaz de pressionar Israel’, diz especialista à CBN sobre acordo entre EUA e Irã"
video_id: TnZFDKfjBrU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TnZFDKfjBrU
video_date: 2026-06-15T14:16:49+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos e o Irã anunciaram um acordo de paz no domingo (14). A informação foi confirmada pelo presidente americano, Donald Trump, em publicação na rede social Truth Social, bem como pela agência de notícias iraniana e pelo primeiro-ministro do Paquistão, Shehbaz Sharif. Trump ainda confirmou a reabertura do Estreito de Ormuz, o fim do bloqueio naval aos portos do Irã e a suspensão das hostilidades em todas as frentes, inclusive no Líbano. Em entrevista ao Jornal da CBN desta segunda-feira (15), Vinicius Rodrigues Vieira, professor de Relações Internacionais da FGV e da FAAP, diz que a credibilidade do acordo é “automaticamente minada” após as notícias recentes de Israel.
  
  #Geopolítica #EUA #Irã #OrienteMédio #RelaçõesInternacionais #Guerra
  
  Foto: Tierney L. Cross/The New York Times
  
  Saiba mais em: https://cbn.globo.com/programas/jornal-da-cbn/entrevista/2026/06/15/trump-nao-e-capaz-de-pressionar-israel-diz-especialista-sobre-credibilidade-de-acordo-entre-eua-e-ira.ghtml
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós vamos seguir repercutindo esse momento de tentativa de um acordo entre Estados Unidos, Irã, chegando aí a possibilidade de um acordo de paz, de acordo com o anúncio feito pelas lideranças da dos dois países. Para conversar conosco agora sobre esse tema, nós convidamos o professor Vinícius Rodrigues Vieira, que é professor de relações internacionais da FGV e da FAAP. Professor Vinícius, muito obrigado pela sua gentileza de ter aceitado o nosso convite. Bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton. Muito obrigado pelo

convite. >> Professor Vinícius Rodrigues Vieira, com que credibilidade se pode acreditar na possibilidade de que definitivamente haverá esse acordo? >> A credibilidade, Milton, é automaticamente minada. Quando nós lemos na manhã de hoje que as forças de defesa de Israel dizem que não vão sair, por exemplo, do sul do Líbano. O Líbano, como todos nós sabemos, é uma questão crucial, porque para explicar brevemente, temos ali o Resbolá, que é um grupo, né, com atividades terroristas, um grupo terrorista que é apoiado pelo Irã. Enquanto essa questão

não for resolvida, se não em definitivo pelo menos um cessar fogo com claro compromisso por parte do lado israelense, acredito, Milton, que qualquer acordo que venha a ocorrer seja muito frágil. Lembrando que o que nós temos anunciado aí nessas últimas horas, desde ontem não é um tratado de paz, mas é o que? memorando de entendimento que abrirá aí pros próximos 60 dias uma série de conversas difíceis. E além da questão do Líbano, acredito que o mais difícil é a questão nuclear. Ainda não está claro como que isso vai se dar. O

Irã está proibido de desenvolver tecnologia nuclear. Ele vai entregar aí o seu urânio já disponível. O que que vai acontecer? Tudo isso ainda, eu diria, é tão incerto quanto antes, mas o mercado já comprou a narrativa do Trump, tanto que abriu aí em alta e os preços do petróleo em baixo, mas sou muito cético em relação a termos aí um anúncio de uma paz sustentável. Professor, então esse primeiro ponto dos ataques ao Líbano, que ainda ontem foram realizados por Israel seguem como o principal desafio não só estes ataques específicos, mas a incapacidade de Donald Trump de controlar o seu aliado Benjamin Netaniarro.

Exato, Cásia. Porque é importante lembrar, em outubro nós teremos eleições ali em Israel e Netaniarro ele sofre uma série de acusações na justiça, principalmente em corrupção. E também há o temor ali de que uma vez fora do poder ele seja devidamente investigado por ações relacionadas àquilo que levou o Ramás a cometer os terríveis atentados ali de 7 de outubro de 2023. e claro, eventuais crimes de guerra indica que eles ocorreram contra o povo palestino. O Netaniarro pode ser processado dentro ali do framework israelense em função disso, mas sobretudo a questão da corrupção, me parece que ela é a mais que preocupa Netaniarro caso ele saia do poder. Tem ali uma coalizão, né,

liderada pelo Nartali Bennet, né, que também é um político de direita que pode atrair votos, não ainda atinge Netaniarro nas intenções de voto, mas pode ser uma alternativa pro eleitor israelense que é de direita e que não quer mais Netaniarro no poder. Então, para Netaniarro, cara, é interessante ele ter um inimigo externo. Só que isso vai contra os interesses hoje dos Estados Unidos que desesperadamente querem a reabertura de Ormus e um Irã não nuclear. Mas tudo isso, ao meu ver, passa necessariamente por alguma solução para o Líbano. E Israel não quer entregar essa solução. E Trump é fraco e

não é capaz de pressionar Israel em relação a isso. >> O senhor chamou agora a pouco desse momento de ser um memorando de entendimento. A despeito disso, quais fatores teriam elevado essa maior aproximação nesse momento? >> Nós temos, claro, Milton, a pressão econômica. Eh, acho que todos os países estão ao redor do mundo pressionados com preço petróleo, principalmente aqueles países que não são produtores e confiam ali em importações. Então, tem essa

pressão para a economia global que acaba reverberando, claro, na própria economia americana. Sem falar que domesticamente, por mais que Trump tenha tido aí uma melhora nos seus índices de aprovação, nós temos ainda o medo de que a inflação seja determinante no debate político para que o partido republicano perca mais cadeiras que o esperado nas chamadas eleições de meio de mandato em novembro. Então, Trump, por um lado, está pressionado por outro. O Irã, claramente ele não vou dizer que está exaurido, ele lutou muito mais do que o esperado, graças a tecnologias baratas e uma estratégia muito inteligente do lado iraniano, de atacar ali as proxis dos Estados Unidos, né, os países aliados dos Estados Unidos no golf. Mas o Irã, ele quer paz, ele tem que ter ali um plano de reconstrução, ele tem que tocar a vida adiante. E claro, tudo isso passa

ali pela questão de Ormuso, especificamente. O Irã cobrando pedágio prejudica inclusive outras grandes potências, principalmente a China. Por mais que haja promessas aí de avem do pedágio, ele não seja cobrado de determinados aliados iranianos. Em suma, nós temos aqui o cenário em que é melhor um acordo mal feito, como a gente diz em relações internacionais, do que não ter um acordo, né? Aliás, é importante dizer, Cassim Milton, às vezes os negociadores dizem o contrário. É melhor

não ter um acordo do que um acordo mal feito, mas nesse caso, parece que a opção foi por um acordo por hora muito mal feito. >> Professor, a despeito da situação do Irã, que teve muitas estruturas destruídas no país, mesmo com essa destruição, a gente pode considerar que essa guerra aparentemente trouxe mais ô pros Estados Unidos do que pro próprio Irã? Essas são as evidências até agora, Ca. As reinterpretações históricas sobre conflitos são muito frequentes, mas isso é uma questão aí de décadas, para não dizer até mesmo séculos. Mas por hora, as evidências apontam que para apenas um retorno ao status quant anterior e se o objetivo de Trump e Netaniau era fazer a mudança de regime iraniano, eles fracassaram miseravelmente. Fracassaram

de modo cabal, crucial. Enquanto o Irã, ele demonstrou ali força, porque mesmo com todas as limitações, as sanções às quais ele está sujeito, justas ou injustamente, o fato é que eles conseguiram resistir muito bem a toda essa pressão, inclusive num cenário em que o seu ex-líder supremo ali, Caminei, acabou sendo aí morto por ações militares dos aliados. Aí foi uma ação militar de Israel especificamente, que tudo indica que acabou ali matando eh o líder supremo, o ex-líder supremo e agora eh o filho dele, né, o Jaba Kney, ele acabou ali sucedendo, né, ao seu pai. Então nós temos aqui Milton em CAS um cenário realmente em que os Estados Unidos não importa qual tipo de acordo, só se houvesse mudança de regime, o que é um cenário muito improvável neste momento. Acho que a maior vitória que Trump pode reivindicar e assim ainda assim eu sou muito cético, é em relação ao programa nuclear no eh iraniano.

Vamos ver o que ocorre aí nos próximos 60 dias, mas me parece que o Irã não vai querer ceder tão fácil em relação a essa questão. E aí nós estamos falando aqueles aqueles 400 kg de urânio enriquecidos, armazenados em instalações subterrâneas. É isso, né? >> Exato. Exato. Esse é o ponto crucial,

porque com esse material o Irã, não de imediato, mas em pouco tempo, em menos de um ano, poderia construir eh armas nucleares. E é importante dizer, eh, Milton, que também o acordo, pelo que foi divulgado aí pela imprensa internacional, não incluiria a questão dos mísseis balísticos iranianos. Ou seja, o Irã teria nesse cenário capacidade de atacar países europeus, países na Ásia, países ali no Indo Pacífico, como os americanos hoje chamam a região do Ásia Pacífico, né, ali para trazer a Índia ali, que é um aliado americano para esse debate diplomático. Então, nós temos aí muitas coisas em abertas em que a tensão ela pode ter se reduzido no atual momento e pode até se reduzir, é o que nós desejamos, mas falar em paz para o Oriente Médio em absoluto é ainda, infelizmente, um objetivo muito distante. >> Professor, muito obrigado pela sua análise aqui no jornal da CBN. Um bom

dia pro senhor. >> Muito obrigado, Milton C. Bom dia a todos. Excelente semana. Até mais. Bom

dia, >> professor Vinícius Rodrigues Vieira, professor de relações internacionais da FGV e da FAAP, conversou com você aqui no jornal da CBN agora que são 7:44. Yeah.