---
video_title: "Muitas empresas americanas são contra o tarifaço sobre o Brasil, diz membro de associação à CBN"
video_id: Wa7YeK1luAY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wa7YeK1luAY
video_date: 2026-07-07T14:24:53+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos encerram hoje as audiências públicas sobre a proposta de um tarifaço de 25% aplicado a produtos brasileiros. A medida é parte de uma investigação comercial que questiona as práticas de propriedade intelectual no Brasil.
  
  Neste vídeo, Rodrigo Ouro Preto Santos, primeiro vice-presidente da Associação Brasileira de Propriedade Intelectual (ABPI), analisa o cenário direto de Washington. Ele detalha os avanços recentes do Brasil no combate à pirataria e na modernização do sistema de patentes, além de discutir a pressão de grandes empresas americanas, como Tesla e Coca-Cola, para que a Casa Branca desista das tarifas.
  
  Acompanhe os detalhes sobre os esforços da sociedade civil e do governo brasileiro para evitar esse impacto econômico significativo.
  
  Foto: Divulgação
  
  #economia #comercioexterior #brasil #estadosunidos #propriedadeintelectual #tarifaco #cbn
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
O escritório [música] do representante comercial dos Estados Unidos faz hoje o último dia de audiências públicas sobre o tarifaço de 25% proposto aos produtos brasileiros. Sessão é considerada a última etapa pública da investigação comercial aberta pelos Estados Unidos antes da decisão final prevista para o dia 15. Primeiro dia de debates foi ontem, durou cerca de 7 horas e participou desse encontro Rodrigo Ouro Preto Santos, primeiro vice-presidente da Associação Brasileira de Propriedade Intelectual, a quem eu agradeço pela gentileza ter aceitado o nosso convite para conversar aqui com os ouvintes da CBN nesta manhã. Muito bom dia pro senhor. >> Muito bom dia, Milton Cásia. Estou aqui

à disposição de vocês, de toda a produção do jornal da CBN e do público ouvinte. E qual é a avaliação que o senhor faz sobre as falas que tivemos no primeiro dia desta etapa pública lá do escritório do representante comercial dos Estados Unidos? Pois é, eh, a [limpando a garganta] lei de comércio dos Estados Unidos, a sessão 301, permite que, eh, o, esse escritório, eh, do comércio dos Estados Unidos, o USTR, investigue e retalie, eh, recomende práticas de retaliação comercial contra países que sejam considerados com práticas injustas, práticas comerciais injustas e racionais, discriminatórias ou que prejudicam o comércio americano. Ah, ontem o debate foi justamente perante a comissão eh que concluiu essa investigação e trouxe um relatório e que pelo qual se recomenda a imposição de retalhação. A retalhação, como nós todos sabemos, é justamente a taxação em 25% das exportações brasileiras e tem como base diversas práticas que foram identificadas pelo pelo representante do comércio internacional americano, eh, como injustas ou que prejudicam a empresas americanas. O debate foi eh

bastante civilizado. Eh, tinham diversos representantes de da sociedade civil brasileira. eh, por exemplo, a Biaarroz, CNA, CNI, várias outras entidades presentes. Foram realizados na na data de ontem sete painéis com aproximadamente cinco ou seis eh depoentes em cada um deles. aí a BPI, que é a Associação Brasileira da Propriedade Intelectual, da qual faço parte e atuo como seu primeiro vice-presidente, eh prestou um depoimento eh defendendo as práticas eh do INPI, Instituto Nacional da Propriedade Industrial do Brasil, eh que o escritório que esse escritório americano achou que desfavoreciam empresas americanas.

A, a BPI é uma associação de propriedade intelectual mais antiga do Brasil e somos a única atuante do debate público sobre o PI e que não está vinculada a nenhum interesse econômico ou governamental. Eh, somos defensores, vale destacar, somos defensores ardorosos de um sistema de PI forte, capaz de atrair investimento estrangeiro para o país e oferecer a indústria nacional, ferramentas para proteger a sua inovação e competir tanto no Brasil quanto no exterior. Eh, estamos que somente um sistema de PI próspero poderá eh permitir que o Brasil atinja o seu pleno potencial. Ah, é evidente que somos os primeiros a reconhecer que o Brasil pode e deve melhorar em várias frentes eh no seu sistema de propriedade intelectual. Ele está longe do de ser perfeito e nós somos os primeiros a reconhecê-lo. Mas

questionamos, Milton, eh, e Cácia, eh, justamente se essas deficiências são graves o suficiente para justificar a imposição de uma tarifa de tarifas adicionais de 25% sobre brasileiros. eh quando há avanços concretos em todas as esferas do governo federal, eh, e em múltiplas frentes, eh nesse espírito que a BPI eh defende que deve ser não deve haver taxação por esse motivo, eh deve-se afastar o sistema de propriedade brasileiro como uma justificativa para essa taxação, senão eliminá-la completamente pelos demais que estavam lá presentes ontem no debate, que outros falarão hoje. e que teremos aí eh talvez uma reversão desse quadro. >> Eu gostaria de ouvi-lo justamente sobre a possibilidade de reversão nesse quadro, não apenas considerando as audiências, mas também a manifestação que nós tivemos ontem de grandes corporações americanas, incluindo a Tesla, Coca-Cola, o portal eBay. Todas essas empresas enviaram manifestações oficiais pedindo que a Casa Branca desista das tarifas. O senhor acredita

que isso é possível? >> Olha, os dados apresentados ontem, tanto pela BPI quanto eh por diversas outras associações e entidades que estavam representadas na audiência, eh, são bastante eh fortes, né? trazem dados concretos, eh, dados que muitas vezes não foram considerados pelo escritório de comércio exterior americano. [roncando] Eh, acredito que do ponto de vista técnico, sim, poderia ser revertida essa essa essa essa recomendação de retaliação, eh, e também do ponto de vista político, né? Muitas empresas americanas são contras e algumas eh manifestações ontem vieram de entidades americanas. Eh, porém acho que há uma

questão eh política, né, do governo americano. Eu tô falando da cúpula, eh, que eh quer manter, né, quer taxar e quer manter isso como uma política geral e dos Estados Unidos em relação a a parceiros comerciais. Agora, Rodrigo Ouro Preto Santos, do ponto de vista da propriedade intelectual, do que foi apresentado lá, com todo este reconhecimento que o senhor acabou de trazer para nós e que sim, há melhorias a serem feitas, se propôs algum avanço nesse processo? Bom, eh, nessa sessão de ontem, a ideia não era propor avanços para para esse comitê, eh, mas trazer para eles, né, para os seus membros, eh, exemplos dos avanços, eh, encontrados no Brasil. Eh, realmente, ao longo dos anos, se avançou muito na defesa da propriedade intelectual no Brasil, no sistema de propriedade intelectual de proteção a marcas, patentes, direitos autorais. Eh,

o Brasil tem uma legislação bastante eh moderna e que se adequa aos tratados internacionais nessa área, a Convenção da União de Paris, da OMP, eh eh o acordo TRIPS, da OMC, a legislação brasileira está completamente adequada ao sistema internacional de proteção à Propriedade Intelectual, mas nós temos aqui no Brasil avanços concretos recentes. E eu vou te dar eh uns dois exemplos, né? De fato, eh em dezembro de 2025, a Receita Federal eh editou o ato declaratório interpretativo número 3 de 2025, autorizando autoridade autoridades aduaneiras a aprender mercadorias suspeitas de falsificação por sua própria iniciativa, né? Exofício, sem a necessidade de ordem judicial prévia, de uma liminar. Então, o antes dessa dessa desse ato da Receita Federal, eh, que foi implementado em dezembro agora do ano passado, né, bem recente, eh em certas aduanas exigiam a, eh exigiam a a impetração, né, o ingresso de uma ação judicial e a busca de uma liminar pelo titular do direito de propriedade intelectual, quando houvesse um carregamento, né, que tivesse sido sido eh eh parado pela pela Receita Federal, pela Duana, eh e verificado que tinham produtos eh suspeitos de falsificação.

Confirma-se essa falsificação com o titular do direito, com dono da marca, né, dono da patente ou do direito autoral e mesmo assim se exigia dele ingressar com ação judicial. Agora, isso não é mais necessário, isso foi uniformizado por toda a duana brasileira, né? não só eh na e eh ou seja, se uniformizou uma prática que facilita e torna o procedimento meramente administrativo e facilitado para fazer a apreensão e depois a destruição de produtos ou dar outra finalidade mais adequada. >> Você falou inclusive de duas mudanças, dois exemplos. Qual seria o segundo exemplo que mostra esse avanço que já se fez aqui no Brasil? Olha,

nós temos aqui eh o outro exemplo da Ancine, que editou a instrução normativa 174 eh em abril deste ano, ou seja, vocês veem como é recente isso, >> criou um procedimento administrativo para bloquear conteúdo audiovisual não autorizado, eh, pirateado, né, cópias, né, em sites na internet, eh, em até 48 horas, inclusive transmissão es ao vivo em tempo real. A Natel também já bloqueou 24.000, mais de 24.000 endereços IPS e apreendeu 1.500 eh aparelhos de TV box ilegais. Ou seja,

há medidas concretas e recentes mostrando o engajamento do Brasil, do governo federal, de suas agências, né, eh, e de seus braços, no combate à pirataria, né, que é justamente uma das reclamações, uma das reclamações dos Estados Unidos, >> tá certo? Eh, a outra questão é o combate ao backlog, backlog de patentes, que foi praticamente eh eh eh foi totalmente endereçado e foi bastante reduzido e avanços ainda eh maiores se esperam para o futuro. Até o final deste ano, eh vamos ter um tempo de examinação bastante reduzido em relação ao que existia há 5 anos atrás. Rodrigo Ouro Preto Santos. A ver agora quais será, qual será a decisão final a partir desse esforço que diferentes setores da economia estão fazendo no sentido ali de tentar mitigar os impactos deste tarifaço que está sendo proposto aos produtos brasileiros. Muito

obrigado e um bom dia. >> Perfeito. Perfeito. Obrigado, Milton. Cásia, até a próxima.

Rodrigo Ouro Preto Santos, seu primeiro vice-presidente da Associação Brasileira da Propriedade Intelectual, está falando conosco ao vivo de Washington, participando dessas reuniões, dessas audiências promovidas pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos. [música] 9:45.

>> [música] >> เ