---
video_title: "Fim de Expediente recebe Sarah Oliveira - 24/07/2026"
video_id: mU2SEOB_h1s
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mU2SEOB_h1s
video_date: 2026-07-25T11:10:24+00:00
video_description: |
  Dan Stulbach, José Godoy e Luís Gustavo Medina encerram a semana com muito bom humor e descontração. O Fim De Expediente recebe a apresentadora Sarah Oliveira que conta sobre o projeto "Atenção Para O Refrão".
  
  Acompanhe ao vivo, a partir das 18:30 no dial da CBN da sua cidade, pelo site, Globoplay e Youtube. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A gente é mais velho que ela, mas a gente acompanhou muito ela, a vida, a vida toda, né? >> Sara Oliveira, como vai a senhora? >> Oi, meninos, tudo bem? Que delícia tá aqui. Tô muito feliz.

>> Que bom, que bom receber você. A gente te adora, p no pessoal e no jurídico. Seja bem-vinda. [risadas] Tem muito assunto. Assunto, >> adoro vocês.

>> Assunto que não falta. Eh, o Zé caiu sinal, provavelmente, porque ele tá em Parati, né, Zé? Nosso correspondente lá na Flip. Ele vai lançar o livro lá, Teco, vai falar do livro dele, vai falar de outras coisas, você sabe, ele vai contar melhor, mas você sabe que >> é pelo tempo que ele vai ficar lá, ele vai morar lá, né? Vai fazer tudo lá, né?

Porque tá tá lá um mês já é na Flip, daí tá fazendo de tudo, né? >> Ô Sara, se a Flip fosse uma Flip musical, entre aspas, me ocorreu isso agora, você seria uma apresentadora de todas as mesas, né? Você conhece todo o mundo da música, falou com todo mundo. Você é a nossa, não sei nem como colocar isso na eh em palavras. Você é uma flip ambulante da música popular brasileira, não é não? E internacional também,

porque você agora vai fazer um novo programa, pelo que eu vi no seu Instagram, você vai poder falar disso também, >> mas você é super referência de papo, de lançamento de artistas novos, papo com artistas consagrados, né? é o teu lugar, o lugar que você mais gosta? >> Não, eu sou como primeiro, olha, eu falei, né, rapidinho no começo que eu tô feliz de estar aqui, mas é é uma honra estar com por rádio e e eu fiquei muito feliz com o convite, então, muito muito obrigada. Eh, eu, por falar em paixão, eu sou muito apaixonada por música. Então, mesmo assim, eu já já você já participou de programas meus no GNT, que não necessariamente eram de música, eles eram de comportamento, mas eles eram sempre permeados por música. E eu acho

que a uma é a maior, eu acho assim que é a maior ferramenta de transformação numa sociedade, assim, porque é um poder muito grande de de acessar a emoção coletiva, sabe? De acessar ã o que a gente tem que às vezes a gente não consegue expressar. Então, eu tenho essa relação mais humana com a música. Eu não sou uma especialista em música, sabe? Assim, eu não eu não sei tanto assim, ah, datas, discos, isso foi lançado. Às

vezes eu lembro algumas coisas às vezes, mas às vezes não é a minha especialidade, sabe? Eu não tenho, não sou uma curadora musical. Então, se eu fosse a Flip, como você brincou, talvez eu não não fosse participar da curadoria, mas eu estaria lá para fazer as pontes. Eu acho que eu sou boa nisso, sabe, de fazer ponte entre as pessoas. Mas por por conta disso, de ver o lado humano da música. E eu acho que a música

brasileira é é a música mais importante do mundo, né? Então eu fico muito lisongeada de trabalhar com isso, assim. Eu acho realmente a música mais importante do mundo. >> Tem um quadro do Gil atrás de você. É o do Gil.

>> É o Gil. É o Gil. É o Gil fazendo, mostrando a língua >> durante a a gravação de um programa que eu tinha no no GNT chamado Viva Voz. Aí a fotógrafa fez. Você participou do Viva-vos? Que a gente pegava a imagem,

ia nas locações e falava: "Ó, se o D tivesse aqui, que livro ele compraria?" E assim a pessoa iria desvendando como a imagem que você passa. E eu fiz com o Gil e foi no estúdio dele, ele tá mostrando a língua para fotógrafa. Maravilhoso. >> Quem tá nos ouvindo é uma foto na sala da da sala muito casa. E você sabe aí,

gente, uma curiosidade que eu nunca falei. A Bela Gil me contou, a Bela é muito minha amiga, filha dele, que essa é a é a capa da do grupo de WhatsApp da família Gil. [risadas] Essa foto. >> Que legal. Fala até que você ia falar um negócio.

>> Ô Sara, eu acho que para para quem tinha mais ou menos uns 20 anos, que era o meu caso ali na época da do boom MTV, né? Acho que MTV transformou a nossa vida, pelo menos a minha vida, o jeito de a quantidade de de banda que eu conheci de música, a minha memória é muito visual. Sempre que eu uso uma música no rádio, eu falo: "Pô, esse clipe era ótimo, esse clipe eu não gostava, esse clipe era péssimo". A MTV transformou a sua vida do que ela seria também? Você se não tiver se não tivesse MTV, a sua vida seria muito diferente do que é hoje.

Eco, vou te falar, eu fiz rádio TV na faculdade para trabalhar no MTV. >> Sim. >> Então assim, quando as pessoas falam: "Eu cresci com você". Eu falo: "Eu também cresci junto." Porque eu comecei lá com 19 anos, eu era muito menina.

>> Uhum. >> E assim, eu realmente fiz faculdade para isso. Eu comecei em rádio na rádio 89, né? A rádio rock. Mas assim, eu comecei em rádio porque o meu o meu objetivo era ir pra MTV e a rádio foi a maior escola, né? Porque rádio assim é uma escola para

qualquer um do audiovisual, porque tudo é para ontem, tudo é é eh [limpando a garganta] é é na hora e você sabe fazer produzir, fazer a pauta e falar e postar voz. É incrível essa coisa do do ao vivo da rádio, dessa coisa da intimidade de entrar no ouvido e pro coração, enfim. Mas eu fiz rádio TV para trabalhar na MTV. Então a MTV mudou completamente a minha vida. A gente era assim, né? O que a gente fazia

era para pra gente mesmo. A gente era o telespectador do que a gente tava, a gente consumiu o que a gente tava produzindo, sabe? >> Então era e tinha que ter muita responsabilidade também. Às vezes as pessoas têm uma ideia de que, ah, [ __ ] zona, um caos, tal. Tinha um caos, obviamente, mas tinha uma responsabilidade absurda em relação ao que a gente ia se tornar como cidadão também, né?

>> Uhum. >> Porque não era só sobre música, era um farol de comportamento, né? nas questões sociais, as questões. Olha, a a MTV, eu sempre falo que a gente vi fez uma geração inteira da camisinha. >> Uhum.

>> Né? Então isso é super importante. >> É incrível. Incrível que MTV acabou virando daqueles portais, né? Da assim, tá acontecendo um pouco isso para mim hoje com Porta dos Fundos, né? Às vezes

você vê um moleque lá no Porta dos Fundos, você fala: "Quem é esse garoto?" Passa 3 meses, se meses, o moleque estoura em em tudo, né? Porque na MTV não tem ninguém que passou pela MTV, né? todo mundo que que que passou na MTV tá até hoje na nossa vida em algum programa legal, em algum projeto bacana, sendo referência para alguma coisa. É incrível isso, né? Não tem não tem ninguém por

acaso ali, parece, né? É, eu acho que realmente eh ah, eu eu eu sei lá, eu não sei se foi uma mistura de sorte da gente estar no momento certo, no lugar certo, [limpando a garganta] ao mesmo tempo de agarrar aquela oportunidade mesmo e entender a a gente, eu não tinha muita noção da dimensão da MTV, eu tenho hoje, 20 anos depois, [limpando a garganta] te juro, >> te juro. >> Isso é bom, né? Ainda bem. >> Isso é muito muito bom, Dan. Muito bom.

que isso protege. Outro dia eu tava falando com o meu analista sobre isso, como protege, porque de alguma forma eu era muito menina e realmente muito assim, eu vejo minha filha, falo: "Nossa, às vezes tem eh viral, sei lá, Shakira tava aqui, aí a minha entrevista com a Shakira, eu tinha 21 anos, eh, aí sei lá o que da Britney, aí eu falo, gente, eu era muito menina e daí eu eu falo assim, parece a minha filha falando que tem 13 anos, sabe assim? E eu me, isso acabou me protegendo demais mesmo. Não tô falando eh de uma forma eh naíve assim, eu tô falando de uma forma até eh como que eu posso dizer? E me protegeu nesse sentido de eu tá ali com tanta vontade de daquilo acontecer e com e e tentando saber o que eu sabe onde eu pisar, o que que eu vou falar. Eu tava

tão preocupada com isso que eu não tinha dimensão do como isso iria, essa coisa da fama, essa sabe? E para mim [limpando a garganta] isso não era nada. Eu só não era blazer, né, com aquilo tudo. Não é que você desprezava aquilo, nem que você super valorizava, você fazia o que você tinha que fazer e estava preocupada em fazer bem, né? >> Encarar como um ofício. Então, aprendi

isso muito cedo. Qual é a mensagem que eu vou passar? Sem querer ser careta, mas era isso mesmo. Era falava assim: "Gente, eu tinha que passar uma mensagem. essa mensagem eu o o o meu irmão mais novo vai ouvir. Não, na época

eu tinha irmãos adolescentes, o Esmírio e o Henrique. Então eu falava assim: "O amiguinhos deles vão ouvir o que eu tô falando. Eu preciso saber passar essa mensagem". Então eu tinha essa preocupação e eu tinha feito teatro, eu fiz eh eh teatro escola Celena e eu falava assim: "Cara, eu vou fazer ao vivo porque eu fui jogada na fogueira na MTV, assim, eu estrei em uma semana, né? Eu falei: "Eu não vou poder errar". Aí

eu, aí a MTV tinha essa coisa do erro, que o erro era charmoso, sabe assim? Hum. >> Então a gente ia aprendendo com os erros, tal. Foi uma [ __ ] escola assim absurda. >> Olhando agora em retrospectiva, que talvez seja diferente do que você pensava na época, quais os papos que você teve que te deixaram mais, enfim, nervosos à época ou hoje, talvez, porque hoje você tem a dimensão do que você tenha feito? Com quem você ficou mais

animado de de bater um papo? Quem mais te decepcionou? Porque você tinha uma expectativa de que era muito legal e acabou sendo uma coisa fria? Você mudou essa lista ao longo do tempo? Assim, a gente aqui no programa a gente muda essa lista, né? Às vezes a gente pensa numa

coisa e eu falo: "Pô, isso aqui eu nem eu nem me dei às vezes eu fico nervoso hoje uns 10 anos depois de ter conhecido a pessoa que é só agora me caiu a ficha daquela chance que eu tive, sabe? >> Ah, eu tenho alguns exemplos, né? Eu sou muito fã de RM, então quando eu entrevistei o Michael Stype e e ele e era para ser tipo um junket, uma coisa de 10 minutos assim, e virou um especial de meia hora porque a gente começou a falar e conversar e conversar e e eu já mesmo menina eu já tinha assim intuito sempre de ir pro lado do afeto e da da da parte humana. Nem todo mundo embarca e o Michael Stype embarcou. E daí eu lembro que que a pessoa ficava assim, ó, corta, corta. E aí ele brigou com a

pessoa e falou: "Não, não, não, a gente vai continuar". E foi aí que ele falou de na época era era o e tava com uma questão nos Estados Unidos de que tem até hoje eles estavam tirando a educação sexual nas escolas. >> Uhum. >> E daí aí a gente começou a falar sobre a importância de ter educação sexual nas escolas. Aí ele falou como isso ajudou ele a falar com os pais dele sobre a homossexualidade dele. Só que eu não

perguntei isso. E daí foi a primeira vez que ele falou sobre isso. Então ele se sentiu à vontade e começou a falar sobre isso. Eh, e virou um especial. E daí ele e daí eu levei uns discos para ele do Lenine, eu lembro. Daí ele ficou super

feliz. Então isso foi muito importante. E hoje eu tenho uma foto dele na minha geladeira porque toda hora eu olho assim, eu falo: "Gente, eu amo ele de paixão, mas eu falo: "Nossa, que oportunidade que você teve, garota. Parabéns. Sabe assim, >> que legal?

>> Não sei se eu assistiria de novo de nervoso. E eu lembrei, essa semana postaram eu com Chris Cornell e eu não lembrava dessa entrevista. Eu tive, eu tive atrás, é porque não tem sério. >> O acervo da MTV é uma lástima, né, que não tem disponível. Aí um um portal postou e eu vi e ele tira um sarro de mim porque eu erro a palavra characteristic.

Tá. E daí ele ele faz um rap ao vivo assim, só que daí ele fica sem graça e fala assim para mim: "I'm sorry, I'm just kidding". Aí eu falo: "Don't te me", né? Não me não me zoa assim. Só que a gente tava vindo de uma zoeira da do bastidor, porque o Tom Morelo, que era do Radio Again the Machine, com audio slave, né? Que era o Chris Cornel, que

os caras do Radio Aguas da Machine, tinha me convidado porque a gente tinha conversado bastante na noite anterior e ele me convidou para acompanhá-los no ônibus. Então essa também questão de de oportunidade. Eu vi isso ontem, eu lembrei ontem, falando sério, ontem mesmo, eh, que eu falei, >> você andou no ônibus com Slave, com Chris Cornel. É isso. >> Eu falei, gente, eu e eu assim, eu não tinha muita malícia de nada, graças às deusas. Então, eu tava lá com os caras,

os caras de uma zoeira. Aí no dia seguinte, o Cris Cornel já tava, ele veio nessa não intimidade, porque não existe intimidade nesse caso, mas eh eh ah, ficou à vontade na zoeira. E daí ele me ele tirou um sarro de mim e depois ficou meio preocupado porque eles eram super politicamente corretos de me, de tirar um sarro, sabe, da, do meu, do meu >> aí é quase um, um, o Almos Famous, o filme, né, o Quase Famosos, né, >> gente, nem me fala. Eu vou fazer esse post hoje, juro para vocês, porque eu peguei uns uns frames, eu falei: "Gente, eu preciso contar isso". Aí eu lembrei ontem, foi muito legal. Então, tenho

essas oportunidades assim, quando eu entrevistei o Tony Aomi do Black Sábado também, que eu não tinha muita noção, mas aí eu era da rádio, >> eu não tinha muita noção, eu gosto do metal, mas eu não sabia tanto da importância. Aí eu fui aprendendo que que é o Black Saba. >> Mas é isso que é legal, né? Eu vou levantar para pegar um livro do RM que eu já falei no programa passado, você falou deles, eu vou pegar aqui para mostrar, para dar o serviço direitinho, que eu tô gostando muito. >> Mas eu, eu adoro o RM também, mas talvez esse tenha sido o segredo de tudo, né, Sara? e ser você, essa tua

espontaneidade, o teu jeito, não ter medo de de ser fã também quando entrevista, não é? >> É, tem isso. >> É, eu acho que é isso. Eu acho que não sei, eu não, eu não me coloco num lugar, eu não tenho pega, pega, eu quero ver. Eu não sou formada em jornalismo, então eu acho que isso também me deixa um pouco mais livre, sabe, nesse sentido do tipo, ah, eu tô aqui, eu era, como eu era muito jovem também, muito menina, eu tava ali para representar a audiência da MTV. Se

você tivesse aqui, o que que vocês estariam perguntando também? Tem um pouco isso, né? >> Sim. >> E e eu não era especial, de novo, nunca fui especialista em música. Eu acho que isso também me protegia. Ah, eu não

tenho. Olha, eu vou te falar uma coisa, eu lembro que nem vi todo mundo tinha que ser muito cool, né? >> Essa semana a gente fez o time desk com a Isa e ela me imitou chamando na primeira posição e ela fez a daí ela fazia assim, colocava a mão aqui e fingia que não era que não tava nem aí, mas ela sabia que ela era o sabe assim. Aí pensei, gente, mas era uma coisa muito vi, porque eu não era assim, eu não faço, eu nunca me achei nada assim, né? Aí ela brincou, né? E eu falei:

"Cara, eu nunca fui com, nunca fui. Talvez eu passe essa imagem, mas eu não sou. Eu sou essa pessoa que abraça, que que pega na mão. Tem gente que não gosta. Aí eu respeito, não vou invadir o espaço alheio. Mas se você sabe, se eu

te encontro, eu abraço. Eu gosto, vou encontrar até que eu vou abraçar, eu tenho isso. >> E daí? >> Você tem cara, você tem cara de ser a pessoa, uma das pessoas mais gente boas do planeta, né? Todo mundo tem essa impressão. Seria uma grande decepção se

não fosse verdade isso, entendeu? >> Quando eu gosto, eu sou legal. Parece aquela pessoa que tá na tá na nos primeiros cinco convidados de qualquer festa que alguém queira dar no país, fala: "Meu, põe a Sara ali, >> põe a Sara que a festa funciona, >> que a festa funciona." Essa foi a impresão que eu sempre tive na vida, assim, sua do Zeca Camargo é outro também que eu sempre penso nisso. >> Ele é ótimo. Não, mas

>> ó, o livro que eu falei, esse aqui, uma biografia Peteres Carling. O nome dessa banda RM é esse aqui, ó. >> Ai, eu vou muito atrás. fazer um print disso. Pera aí. Acabou de

sair da Belas Letras. Eu tá dando para ver. Tá, >> tá >> show. Não, eu tô gostando bem, pai. Super legal. A Ram tem uma história

muito particular, né, nessa banda meio e de de amigos e de dizer não para um monte de coisas e ser muito autêntica ao que queria dizer. Infelizmente >> é infelizmente tem sido fiel à decisão de terminar, né? Infelizmente, >> infelizmente, Dan que você nunca vai se perdoar de não ter ido naquele show numa terça-feira à noite no Via Funchal. >> Eu fui, você foi >> para 4000 pessoas, onde ele pulou na pista e tava assim uns trm de todo mundo, não tinha ninguém naquele, até hoje eu não entendo como aquele show aconteceu e acho que foi numa terça-feira mesmo assim para 5 6.000 1000 pessoas. Tinha uma pista VIP

para 80 pessoas. Ele ali no meio da pista felizão assim. E você não foi porque você tava gravando alguma coisa, você tinha ingresso, né? Tava filmando tempos de paz, eu e o Tony Ramos. O Tony não conhece a Ram, mas toda vez eu falo isso para ele que ele me num que a gente tava fazendo [risadas] filme, fazendo filme e eu tava fazendo o filme e ele e o Daniel Filho não me deixaram sair.

Claro, porque a gente tava fazendo filme em duas semanas, três semanas. E >> nossa, eu não sabia que você tinha essa relação com a eu fui falar bem do Michael Stype, mas saiba Duck, ele é um dos caras mais legais do mundo, assim. >> Olha só, que bom, que bom. Bom, o Zé sumiu por enquanto. Continua daí, Teco.

Lá o Zé uma mensagem ver o que que é. Ah, chegou. Tô por aqui, >> ô Zé. Então você tem a voz aí quando quiser, tá? Desculpa.

>> Oi, gente, tudo bem? Desculpa atraso que eu tô aqui no mundo colonial, né? Eh, as comunicações são mais antigas, né? vai ao telégrafo, aquela coisa até chegar aí para vocês. Demora um pouco. Eh, bom,

Sara, prazer falar contigo aqui. Tô meio atrasado no programa, espero não fazer perguntas já feitas. Se for o caso, você me diz. Eu queria saber você assim, como que você viu as mudanças no mercado musical, né? Antes a gente consumia música de um jeito muito muito simples, né? Ou via na rádio, podia ligar na MTV,

ou ia numa loja, comprava um vinil ou comprava um CD. E hoje em dia a quantidade, né, o acervo de músicas multiplicou por milhões, né, a gente tem uma disponibilidade insana, mas ao mesmo tempo é cada vez mais difícil cada um ter encontrar o próprio gosto nessa massa de informação. Como que você trabalha com isso? Tá se virando nesse novo mundo? >> Zé, vou te falar uma coisa, eu sou aquariana com seis planetas em Aquário.

[risadas] Eu adoro, eu assim, eu adoro tecnologário pacas, hein? é muito aquático. Então assim, eu não sou essa pessoa nostálgica, né? Então por isso que eu não paro quieta assim. E eu gosto muito, me encanta muito a possibilidade democrática de do streaming também por este lado. Então, artistas eh que são

muito talentosos, estão em casa e não e que antes não teriam a possibilidade de estar gravando um clipe participando da MTV ou, ou do, daquele programa lá do B da MTV que passava as bandas alternativas, os artistas alternativos, mas que hoje através da internet fazem a sua plataforma e mostram o seu som e gravam em casa e tem essa essa possibilidade. Então, eu acho isso muito rico, muito bonito. Eh, eu vejo pelo Tin Desk que eu apresento aqui no Brasil e e e existem artistas que a gente coloca tanto, eu falei da Isa essa semana, mas tem outros artistas que que estão aí que são independentes e que fazem um som muito importante. E no time tem uma coisa que não tem amplificação de voz, não tem retorno, é bem específico, sabe? eh eh não tem pós. Então é muito

interessante ver esses artistas eh independentes que são, sei lá, eh que a gente descobriu que é do da periferia de Fortaleza ou ou da Bahia e que vem para cá para fazer esse som cru, assim. Então eu acho isso muito legal e que fossam descobertos na internet e isso lá fora também, né? Eh isso acontece muito. Eh por outro lado, então isso eu acho muito interessante. Por outro lado, acho difícil para eles também. É muito, é, é,

é, facilita, mas também dificulta porque pulverizou bastante, então tem muita gente, então fica uma às vezes é mais difícil ter esse espaço, né? Mas eu acho os encontros muito bonitos, os encontros quando tem gente veterana que dá espaço paraas pessoas independentes e mostrar o som deles. Eh, eu falei aqui no começo do programa, Zé, que eu acho a música brasileira a coisa mais importante do mundo, assim, e eu acho mesmo, você sabe que outro dia eu tava no festival de Montrô e e lá eles eles dividem na na tenda oficial deles, eles dividem por gêneros, né? Então tem rock, tem blues, tem jazz, tem pop e daí tem Brasil e África. >> Uhum. [risadas]

E e que eu no dia que eu tava da tava a capa era do Javan. Então assim, você fala: "Nossa, eh, é muito importante mesmo. A África é da onde veio tudo, né? Todo batuque, toda a o fundamento da música e o Brasil tem essa diversidade absurda, né? Porque tem o shot, tem o forró, tem eh eh o Tecnobrega aí, enfim.

Eh, tem o rock, tem são muitos gêneros musicais, né? E muito ricos, assim, tem o seu Mateus, aleluia. Você fala assim: "Nossa, você mora num país que tem o seu Mateus, aleluia, né? A gente mora num país que tem tipo Gil, que tem de Javan, eh, e daí tem os discípulos deles também, tem a essas novas gerações que estão fazendo coisas lindas e e diferentes assim. Então eu acho que por esse por esse lado o streaming ele democratiza. Por outro tem isso que você

falou. Às vezes o algoritmo ele te engana. E eu fico, eu falo isso muito pros meus filhos, a gente tem que saber treinar o algoritmo, porque o algoritmo ele pode ser treinado para ser uma coisa mais eh ah através da da memória afetiva, do coração, assim um pouco sem querer ser piegas, mas dá para você treinar. Se você treina teu algoritmo, senão ele vai vir só coisa ruim, né? E tem coisa ruim também, né? Uhum.

>> Mas se você treinar ele bem, eu acho que >> aparece >> para não ficar na mão dos caras, né? Para não ficar na mão deles, deles ficarem te mostrando só o que eles querem vender, né? >> O legal quando aparece coisa que você não conhece, né? E >> é demais. >> Aí abre a cabeça. É muito bom. Eu vou

encerrar esse primeiro bloco aqui e a gente já volta pro segundo bloco. >> Na CBN, fim de expediente. >> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. PTG Pactual para quem espera

mais de um banco.

Ministério da [música] Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura [música] e da alegria das pessoas. E você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip. [música] flip.org.br.

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. 6:54.

Muito boa noite, eu sou o Wender Starles e vamos juntos aqui durante os intervalos do fim de expediente com muita informação e a gente já começa com Mateus Leite, que ele tem mais detalhes sobre um afundamento de solo que aconteceu aqui em um dos portões de entrada do Morumbis, onde tem daqui a pouquinho um show do cantor britânico Harry Styles. Conta pra gente, Mateus. >> Oi, Wender. Pois é. E agora, equipes técnicas da SP Águas, que é agência de águas do estado de São Paulo, investigam as causas desse problema. Como você

disse, aconteceu na entrada do portão seis do estádio Morumbis na tarde de hoje. Um buraco foi aberto no local que passou por obras recentemente e um caminhão blindado da Polícia Militar ficou preso. Segundo o governo estadual, os serviços realizados no local são relacionados ao reservatório de amortecimento de cheias do córrego Antonico. A área foi isolada preventivamente e agora equipes da SP águas, da empresa responsável pela execução da obra e da CT foram mobilizadas e permanecem no local apoiando o gerenciamento da ocorrência e do trânsito. Não houve vítimas ou maiores danos de acordo com a Polícia Militar. A corporação também informou

que o policiamento não foi comprometido nem as ações de segurança no show e que permanece à disposição para colaborar com os responsáveis pela gestão do estádio. O São Paulo Futebol Clube, que administra o Morumbis, informou que não tem gerência sobre o andamento das obras, mas afirmou que está em contato com os agentes envolvidos para buscar uma resolução rápida e mitigar os problemas ocasionados pelo incidente. procurada. A Prefeitura de São Paulo informou que o governo do estado é responsável pelas obras no local. O site da gestão municipal, no entanto, tem comunicados que apresentam os serviços como conjuntos entre prefeitura e governo. Wender,

>> obrigado pelas informações. Mateus Leite. >> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, BR em nosso

aplicativo [música] e nas plataformas de podcasts CBM.

>> [música]

>> A cidade de São Paulo tem agora 649 km de lentidão, de acordo com o monitoramento da CET, com destaque agora pra zona sul da capital paulista, que tem 198 km de trânsito lento. Destaco o movimento agora na Avenida dos Bandeirantes pro motorista que vai em direção ao aeroporto de Congonhas. Ele já pesa no freio ali na altura da rua Ribeiro do Vale, vai assim com bastante dificuldade, pelo menos até a passagem pela rua Antônio de Macedo Soares. Vale usar como alternativa Avenida Jornalista Roberto Marinho. Também tem trânsito bem carregado agora na Marginal Pinheiros pro motorista que vai em direção ao Cebolão. Ele começa a pisar no freio na

altura da estação Berrine e vai assim com bastante lentidão e trechos de anda e para até a chegada ao Cebolão. Como alternativa, o motorista pode utilizar o corredor das avenidas Brigadeiro Faria Lima, Pedroso de Moraes, Professor Fonseca Rodrigues e Dr. Gastão Vidal, que tem caminho melhor. Também tem dificuldades agora na Marginal Tet para quem tá em direção à rodovia Airton Sena, motorista começa a enfrentar a lentidão na altura da ponte Júlio de Mesquita Neto e vai assim até a passagem pelo acesso à rodovia Presidente Dutra. Por ali tem como usar como alternativa corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente e das ruas Norma Perutini Genote, Sérgio Tomás. Ligação

Leste Oeste também é um caminho melhor pro motorista que vai em direção à zona leste da cidade de São Paulo do que a Marginal TT. A gente lembra que o rodício municipal de veículos tá valendo hoje até às 8 horas da noite. Carros com placas de final 9:0 não podem circular no centro expandido da cidade de São Paulo.

>> [música]

[música]

>> na [música] CBN. Fim de expediente.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Sexta-feira, 24 de julho de 2026, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, declarou que as Bets devem ser tratadas da mesma forma que o cigarro. Para ele, as plataformas de apostas online que operam no Brasil precisam pagar ou torga e informar ao governo federal sobre as movimentações. O chefe da pasta também enfatizou a necessidade de restringir o acesso a casas de jogos de azar para pessoas que estão em situação de vulnerabilidade financeira. Declaração aconteceu em um evento realizado em São Paulo e a Confederação Nacional da Agricultura informou que 53% das exportações do Brasil pros Estados Unidos seguem sem a aplicação de sobretaxas. No entanto, a entidade destacou que produtos como mel e pescado serão impactados. As tarifas de 12,5% e

25% foram impostas com base na alegação de uso de trabalho forçado. A organização argumentou que as tarifas afetam os produtos que cumprem a lei. Ministro do Trabalho e Emprego, Luiz Marinho, afirmou acreditar que a votação da PEC sobre o fim da escala 6x1 dificilmente será votada no Congresso antes das eleições de outubro. Marinho reforçou que trabalha para que a proposta avance, mas avaliou que o presidente do Senado, Daviol Columbr pautar o tema. Segundo o ministro, há parlamentares que defendem adiar a votação porque a proposta teria apoio popular. A declaração foi dada durante o

evento em São Paulo. A FMI elevou a estimativa de crescimento do PIB do Brasil para 2,4% em 2026 e 2,2% em 2027. Informação está no relatório do Fundo Monetário Internacional sobre a Economia do país. Segundo o Ministério da Fazenda, o Brasil teve a segunda maior revisão positiva entre as economias do G20. Por outro lado, o parecer prevê inflação de 5,6% ao fim desse ano, nível acima da meta de 3% para 2026. O FMI

afirma que será necessário promover ajuste fiscal para colocar a dívida pública em trajetória consistente de queda. Horário de Brasília, 71. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] >> Na CBN, fim de expediente. >> Muito bem, estamos de volta mais uma vez. Nossa convidada é maravilhosa,

sensacional, excepcional, Sara Oliveira. Tô zerando o cronômetro pra gente fazer bonitinho um segundo bloco mais maravilhoso que o primeiro, se é que isto é possível, Luiz Gustavo Medina, >> não, melhor que o primeiro, só o segundo e o terceiro que virão. >> Muito bem, então vamos a eles. Salve salve José Godói, nosso enviado especial à cidade de Parati. Zé, eu perguntava, mas eu não sabia a resposta e por isso perguntava se você está na Flip para falar do seu livro ou para falar do livro dos outros ou ambos.

>> Não, esse ano eu vim para falar do meu livro. Eu tô na programação oficial. Pro ouvinte que tá nos ouvindo na sexta à noite, eu já falei, >> então eu falei sexta-feira meio-dia. Para quem tá aqui nesse no meu presente aqui, que é quinta-feira na hora do almoço, amanhã eu falo meio-dia, eu divido a mesa com um cara incrível que é o Solano Benitez, eh um arquiteto paraguaio, entre outros projetos. Ele já ganhou o Leão de Ouro em Veneza, né, na Bienal de Arquitetura. e ele é o

responsável pelo projeto do do Jorge Pompidu, né, a versão do museu francês que vai sair, que tá sendo construída em Foz do Iguaçu. Tô bem animado aí pro papo. Vou falar do Ira do Silêncio, né? O livro que eu lancei recentemente, que entre seus personagens, talvez o principal personagem é o Miguel Launer, né? O um arquiteto chileno que eu conto um pouco da história dele no livro. Acho

que vai ser um bom papo. Mas eu tô aqui para falar do Aía no silêncio. Da Ilha no silêncio. >> Legal. Par presente. Só estamos nós

quatro. Quero te decepcionar, viu? Tá todo mundo no futuro, cara. >> É, agora você além disso, imagino que vai circular pela Flip e ver mesas dos outros e e ter esteja curioso encontrar. Tem escritores, tem a Zed Smith que eu vi, tem aquele igual temateco lá que escreveu tarântola, não é?

>> Eu tava vendo rapidamente a programação. >> Ô, Walter mãe também, hein? nosso maior fã, maior fã desse programa. >> É, na verdade, na verdade a gente tem, a gente tem que separar, né? Porque tem hoje em dia a Flip, além da programação oficial, tem 44 casas parceiras, né?

Então, é, tá se falando nessa edição de mais ou menos 1000 eventos, né? Programação oficial, se não me engano, são 40 mesas, algo em torno disso, se eu não tô enganado. e na só 40 autores, 20 e poucas mesas, mas fora isso são mais são, imagina são 1000 eventos rolando para tudo, pra jovem iniciação de criança lendo, essas casas parceiras trazendo autores incríveis, sei lá, Angela Davis vai estar aqui, por exemplo, na casa do Sesc, vai ser um evento muito forte no sábado, que incrivelmente vai meio que bater com a Zed Smith, que é é o nome mediático dessa edição. Ah, tá, tem muita coisa, muita coisa, muita gente interessante também. Tem uma mesa boa hoje agora, hoje no passado do ouvinte, ontem na quinta tem uma mesa muito boa sobre a guerra na Ucrânia com dois autores, um ucraniano e uma de origem ucraniana. Ah,

tem gente que ganhou o Gonkur, que vai est aqui. Tem a Kate Kitamura, que é uma das autoras americanas mais importantes hoje, também vai estar aqui amanhã. Richa ganhou o pulito, será? É, tem muita gente boa nessa edição aqui. >> Agora a FIP ela tem não só aumentado o tamanho, mas a importância dela tem sido muito grande, né? Sara, tem autor que

você, por exemplo, Eduardo Luiz, eu não conhecia antes ele antes da Flip da outra vez. Você é ligado em literatura? Você vê esses caras que realmente aparecem, fica curiosa com gente nova, você prefere ler os clássicos? Qual a tua relação com literatura? >> Eduardo Luig ficou muito fã do do Brasil também, né? O Brasil abraçou ele

absurdamente. Vende muito livro aqui. Impressionante. Eu vi uma peça dele agora que tava tendo aquele o Meet, né, o o Festival de Teatro. Aí eu vi uma peça dele, fui com a Patrícia assistir. Foi

muito legal porque a gente a gente lê o livro e vê ele encenando o livro e ele se colocando ali vulnerável como ator. Foi muito interessante. >> Tem uma adaptação agora em português, quer dizer, com ator brasileiro, tá na FAAP até. >> Eh, tem e João, né? Isso >> é verdade. Tá na FAP junto.

>> Mas é legal ver o autor fazendo. Imagina que aqui é >> Foi interessante. Vi no Sesc, >> mas eu conheci a Hernô por causa da Flip. >> Isso acontece mesmo, né, Zé? Galera já é conhecida lá fora, tem reconhecimento aí quando vem na Flip Stora aqui no mercado brasileiro, que não é não é enorme, mas pelo nosso tamanho é bastante considerável, não é? Não

>> é, mas alguns números são são fortes. Assim, no caso da Anult, do Luiz, realmente viraram autores muito muito grandes, muito midiatos. A Ern uma coisa que acho que nunca mais vai se repetir, porque primeiro que a Flip naquela época ela tinha sido deslocada para outubro, novembro e ela vem pro Brasil uma semana depois de ter ganhado Nobel de literatura. >> Então é é um negócio que nunca mais vai se repetir essa coincidência, né? E aí foi um fenômeno, tanto que hoje a gente tem, eu diria que praticamente, né, a fósforo praticamente acho que já cobriu o catálogo dela inteira assim, inteiro, né? Então sim, mas os números acabam

sendo grandes, viu, Dan? Para esses autores que estouram, estouram a bolha, né? Né? >> Sim. >> Porque a ela tem a coisa >> pode falar.

>> Perdão, complementa. Não, eu ia só o número que eu tava dizendo é sempre aquela questão, né? O Brasil proporcionalmente a cultura é ridícula, mas como o país é enorme, os números são muito grandes, né? É sempre isso, né? Ah, quantos quantidade de leitor percentualmente do Brasil é muito pequena, mas como o país é muito grande, são muitos leitores. É meio isso que eu

quis dizer. >> É, eu tenho a teoria da van, né? Só que a sav tá ficando cada vez maior. Eu eu eu tenho teoria que todo mundo que consuma cultura, consome cultura, pega uma van 8 da manhã, para numa livraria, compra um livro, depois vai ver um conserto na hora do almoço, depois no final da tarde vai no no na no museu, à tarde vai no teatro e à noite vai ver outro show. E esse povo esse povo fica andando de vão o dia inteiro e sustentando a cultura brasileira. Mas,

mas eu tenho a impressão que a van tá cada vez maior. Agora já é o microibus, sei lá, não sei mais o que que é o veículo. E esse povo é que banda de show aumentou, hein, Zé? >> Não é, é que aí também tem a galera que estoura, estoura a bolha. Eu acho que a Flip é um pouco estoura bolha. Eu tenho

o pessoal da Van que tá em tudo, mas tem muita gente que vem aqui para ver qual que é o Huawe que curte tá aqui, porque é um é um programa maravilhoso, [limpando a garganta] cidade super charmosa, você tem recupera >> e tem essa possibilidade, né, Sara, de poder voltar andar a pé numa cidade, encontrar a gente na rua, conversar na rua. São experiências da sociabilidade que a gente perdeu no Brasil, né? Numa cidade grande hoje, você não tromba mais com ninguém na rua e bate meia hora de papo, né? Assim, é quase impossível, né? Numa rua de uma grande cidade.

>> Ainda mais em São Paulo, né? Não, lá é demais. Eu eu fui no no último feriado para lá, só tinha gringo, gente. Eu fiquei, eu dei tanta risada, tinha muito gringo, tinha muito gringo, >> mas é uma delícia, tem de tudo, né? Lá é muito bom, é muito bom [limpando a garganta] aí, né? Onde você

tá? >> Eh, a, o dia que eu fui da Enernô, eu tava lembrando, eu fui eh eu lembro que ela falou uma frase, cara, que me marcou muito, você fiquei muito emocionada. Ela falou assim que a escrita ela tem que ser transpessoal, que ela não escreve para poder eh ser um exemplo para as pessoas, porque ela conta as histórias dela pessoais, né? e que ela não escreve para isso, para do tipo se exibir por vaidade. Ai, quero contar a minha história para ver se você e ela ela escreve porque ela sente que o que aquela história de alguma forma o leitor vai se identificar e vai ser transpessoal e a e a pessoa vai transformar aquilo na história dela da dela, né? Que é o que faz, o que vocês

fazem no teatro, que é o que se faz também no cinema, que é muito lindo, a gente se identifica, né? E daí eu fico pensando para mim eh tem essa trilha sonora. Então, a trilha sonora é uma coisa que marca muito uma peça de audi um uma coisa de audiovisual. >> Agora na leitura da Annie, quando eu lia, eu pensava em músicas também e ela nem é musical, sabe? Por conta disso.

Foi muito interessante. Ô, Sandra, >> nem todos. >> Vamos, queria dar um salto aqui no futuro dos projetos, das coisas mais legais que tem no mundo corrente, é a história do Tiny Desk, né? É um negócio que a gente viu a vida inteira passando sempre, cara, que parece uma ideia genial e aí aquilo desembarca aqui no Brasil. Como você foi parar? O que que

você tem a ver na partida, o que que você achou do projeto? Quão legal é fazer aquilo, porque pra gente que tá vendo parece uma sorte danada tá naquele negocinho, vendo aquela performance daquele jeito desses caras. E para você, eu sou, eu sou muito fã do formato, muito assim. E e eu foi um convite que eu tive da CEO da Anôimos, eles que trouxeram Anonymous é uma produtora brasileira que trouxe e é brasileira e e tem a parte brasileira, né, mas também americana que trouxe pro Brasil ã o Tines que é da NPR, essa rádio estatal existe há 18 anos nesse formato, toca aqui na minha mesinha como eu falei, sem sem amplificação de de de microfone, sem retorno de voz, sem a banda não se ouve, ela tem que tocar baixinho para harmonizar. Então isso é muito interessante. Eu nunca tinha visto

isso. Pessoas falaram assim: "Ah, mas você apresentava os acústicos?" Gente, mas os acústicos eram mega produções, sabe? O próprio Lual MTV, a gente fez agora uma um especial no final do ano passado em homenagem a Cácia Heller e eu gravei 23 anos depois com o Nando Reis, um luarro em homenagem a Cácia em Marisias, assim, foi um negócio muito muito bonito assim, a gente a espiral do tempo é uma coisa muito bonita, né? Porque você vai angareando muita coisa e de repente você tá ali fazendo um negócio que te remete a a lembranças lindas. Mas voltando, eh, só que é são

mega produções, errou, faz de novo, tal, não sei o quê. O Tides que tem essa característica muito específica. E daí eu sempre fui fã do formato, conheci muita gente nova, respondendo inclusive a pergunta do do Zé sobre como conhecer também gente nova por conta do Tiny Tesk gringo e daí e essas versões que os rappers lá fazem com violino, umas coisas muito que eu falava, gente, que coisa linda >> e daí quando eles trouxeram pro Brasil a Babi Teixeira, que é a a CEO da Anonymus, me ligou e falou: "Olha, a gente tá levando junto com a Google o Tanid pro Brasil. Eu queria que você apresentasse, fizesse as entrevistas." E eu falei: "Pera, pera aí, pera aí. Vocês

estão o quê? Trazendo Tiny Desk pro Brasil. [risadas] E foi um dos convites mais legais da minha vida, porque eu vou te dizer, eu ralo para colocar os meus projetos. Falou aí do meu projeto novo assim, putz, meu, para eu conseguir assim, eh, na Rancine, sei lá, o Atenção para o refrão, que é minha série que fala dos refrãs. O certo é falar refrãs ou refrãos, né?

Mas é que a gente fala refrãs que transpassaram as gerações. Aí você vai lá, divide por tema, e é cinema. Aí o Smir Filho, meu irmão, que é cineasta, formata comigo e a gente vende. Quer dizer, é todo um processo fazer audiovisual no Brasil que não é fácil, não estou reclamando, mas assim, é uma coisa que quando chegou esse trabalhos >> é muito trabalhosa, Dan. E aí são os projetos autorais e eu fico muito feliz, mas não é fácil, não é? E daí quando

chegou esse convite, eu falei: "Gente, eu não tô acreditando, eu tô tipo uma criança na Disney, sabe assim?" >> Aham. É muito legal. >> Você que fez a curad, você faz a curadoria? >> Não, eu não faço. Eu só faço as

entrevistas. Isso é super importante de dizer. Quem faz a curadoria é a NPR, são os gringos junto com os Amabs. Eh, o os Amabs eh eles eles eh são três irmãos que fazem toda a parte da supervisão musical e eles são os caras que representam a música aqui no a ponte do Brasil com os gringos na parte musical e anônimos. Então, a curadoria é deles.

>> Eu eu eu ajudo se precisar de uma ponte. Só só um adendo, né? O acho que tudo que o Nei Mato Grosso faz é maravilhoso, né? Assim, é difícil dizer o que que é melhor, o que que é maior, mas quando eu vi ele no Tines que eu falei: "Cara, que fantástico isso para o país, mas até para ele também, porque foi um negócio >> enlouquecido." >> É, foi um negócio tão diferente que eu falei, cara, que legal que ele teve a chance de fazer isso, né? [ __ ] Foi a

versão mais incrível do sangue latino, assim, eu nunca. E eu falei para ele porque ele não, ele tem muitos guidelines, muitas eh muitos dons dos, sabe assim, e guideline que eles falam, né? É, >> muitas eh regras. E quando chegou para ele, ele falou: "Meu, vou fazer, sabe assim, tipo, é muita regra. Minha banda, eu tô preocupada que minha banda não vai ter retorno. Eu tô, ele se preocupava com a

banda. Aí eu fui lá, foi aí que eu posso ajudar nesse caso. Fui lá, fiquei, tava lá almoçando com ele, falei: "Nei, você vai tirar isso de letra, cara, rasga as regras, porque na verdade você vai lá e e engraçado que ele tem essa coisa transgressora, mas ele tem um um uma noção de coletivo." Então, assim, ele não vai ser transgressor e e no sentido de desobedecer, ele não desobedece, ele é muito educado. Para ele não é questão de obedecer ou ele nem usa esse verbo obedecer e desobedecer. para ele ele

queria fazer o melhor e ele estava preocupado com a banda. Como é que a banda não ia se ouvir? Porque eu cantar sem retorno, eu canto no Alians para 100.000 pessoas, entende? Não é um problema para mim. Eu estava preocupada

com aí cara chegou lá, meu. E ele falava assim: "Aquele nosso negocinho que é o Tin que ele sempre fala: "Aquele nosso negocinho é uma loucura, hein? A molecada assiste aquele nosso negocinho." Aí eu falo: "É". E daí ele se jogou, cantou com fúria assim. Aí eu

falei: "Nossa, ele falou: "Não tinha outro jeito". Que legal. Ô Sara, você falou de um de filha, né? Filha com 13, filha, filho. >> Eu tenho a Chloé com 13 e o Martim com 10. Eles são meus parceiros, assim.

>> Então, ó, são filhos da mesma idade, né, os nossos aqui. Como é que você lida com o funk e como é que você lida com o gosto de outra geração, sendo você tão ligado com a música popular há tanto tempo? Como é que é esse conflito de gerações de gostos? >> Eu dou uma doutrinada, né, Dan? Também eu preciso ser sincera. Eh, mas tem uma

coisa muito legal, por exemplo, a duquesa. >> A duquesa fez o Tiny Desk. >> Uhum. >> Que é uma rapper assim, uma mina da Bahia de 25 anos, que meu, ela dá letra, sabe assim? Ela tipo, ela flui, ela fala coisas muito importantes eh sobre o Brasil. E a Chloé, minha filha, já

conhecia duquesa, inclusive sabia todas as músicas. Então, isso foi muito interessante porque daí a Doite, por exemplo, também a Doite no Tindesk gringo dela, a Cleake chegou para mim e falou: "Mãe, você já viu essa rapper? Você conhece a Deit? E eu já conhecia, mas eu meio que fingi que não conhecia porque eu queria saber até onde ela ia me mostrar aquilo. Então tem isso, eles estão ligados. O o Tin ajuda. Realmente

ele já já viam bastante o Tiny, mas agora para atenção para o refrão, ela chegou para mim e falou: "E a Duqueza não vai fazer?" Porque já dá para ela falar a a da do refrão da música dela. Já tá na memória coletiva, mamãe? Eu falei: "Claro, só que a gente não tava conseguindo horário com ela, né?" Aí eu falei: "Tá, eu". Eu falava: "Gente, eu

preciso fazer a do quê? Exato. Eu preciso fazer a duquesa por conta disso. Eh, tem essa questão das letras, tem letras muito interessantes, tem letras muito difíceis também, né? Mas a batida do funk é muito maravilhosa, entende? Então eu eu eu vivo esse

>> Tem tipo de música que você não gosta, não gosta, que você não ouve, que você não gosta? Gostou? Eu gosto de todo tipo de música de verdade, >> todo. Eu vou te, se você pegar minha playlist, minha playlist vai ter o funk e vai ter a Marilia Mendonça, que eu amo, e vai ter o Marvin Gay e vai ter o Chat Baker, mas daí vai ter, tem de tudo, assim, é, é uma loucura. Adrenal, >> eu não quero saber, eu não quero saber mais. Eu, eu não, eu prefiro ficar no

meu imaginário. [risadas] Jáé, manda daí. >> Eh, ô, ô, Sara, você acho que você tem uma coisa, né? Eu tenho muito respeito, admiração por quem topa ser independente no mercado de cultura, né, de levantar os próprios projetos, tal. F pensando quão angustiada você começa cada ano, >> pensando o que que você vai ter que colocar na na praça.

>> Nossa, é [limpando a garganta] essa pergunta é boa porque, gente, é uma loucura, eu vou falar para vocês. E as pessoas esperam, então assim, você tá ali filmando a segunda temporada agora da, eu tô aqui filmando a segunda temporada da de atenção para o refrão e as pessoas já começam e o próximo projeto eu falo: "Ai, calma, ainda tem muita gente que eu quero gravar, sabe? >> [risadas] >> O refrão, para quem não sabe, é Global Play, né? >> É Global Play. É uma série >> que fala dos refrões, né, que traspassaram gerações, mas a gente divide em temas. Então a gente pega

refrões que falam de prazer, refrões que falam de mistério. Então isso ajudou a formatar muito bem, porque a gente aprofunda e a gente consegue atingir profundidades daqueles versos através do tema, sabe? Então é até interessante porque o próprio artista nunca olhou paraa música dele através desse prisma do tema, sabe? Então, o tema é um desafio para mim e pro artista, mas é isso que tá guiando. A gente vai através do tema e são seis episódios que estão já disponíveis no Global Play e agora o Multiow tá exibindo, porque antes eh foi exibido no canal Bis e eu fiquei feliz que tá sendo exibido no Multiow, porque o Multishow ele ele tem um outro público, é um público mais pop mesmo, né? É o canal

Biz é um público específico de quem gosta de música, >> então quanto mais gente vê para mim melhor. Aí agora a gente tá filmando a a nova temporada, >> mas você dizia da angústia que as pessoas te cobram e a sua, imagina as duas. >> Eu fico muito angustiada. Eu tenho essa sorte de poder ter esse grande parceiro que é o Smir, eh, de chegar nele e falar: "Cara, quero fazer um programa que fale de ai atenção para o refrão, eu ouvindo Divino Maravilhoso do Caetano." Não, eu queria fazer uma série que a gente fale sobre a atenção que a gente tem aos refrões que a gente canta.

Porque às vezes a gente não presta atenção no que a gente tá cantando. Será que as pessoas param para prestar atenção? Por que aquele refrão bate tanto nelas? Aí ele vai lá, me ajuda a formatar. Mas é assim, é um perrengue mesmo. É, não é fácil. E eu fico muito

emocionada quando dá certo. Assim, quando eu vejo no ar, vocês não sabem, eu não consigo nem assistir. Eu fico assim, meu, meus sai lagriminhas assim dos olhos, eu falo: "Ai, que bom tá no ar, eu não acredito que isso tá no ar". E e daí é isso, tenho tenho essa essa parceria com ele, mas eu nunca paro quieto, então eu fico pensando em coisas que eu queria falar, sei lá, de de amor. Aí eu faço o nosso amor, a gente inventa. Aí eu chamo a Verego, que é a

minha grande amiga também, que é cineasta e falo: "Vamos, vamos fazer uma série que as pessoas falam sobre seus amores inventados". Aí a gente abre câmera na rua e começa a filmar [risadas] e daí ai, mas não tem, não conseguiu vender, não conseguiu vender pro streaming, vamos pro YouTube. Então eu tenho isso assim, é, >> mas tem que segurar, tem que segurar, tem que fazer análise, né? [risadas] >> O problema é que a gente ganha dinheiro na arte e gasta na análise, cara. >> Menino do céu. Sim. [risadas]

Não, aí eu começo a falar assim: "Não, tá bom, tudo bem". Não, porque às vezes a gente até paga, né? É muito doido para para poder realizar as coisas. A gente produz junto, a gente tá pagando. Então as pessoas não têm essa noção.

>> Exato. >> Não, Diária no Rilda. Aí vai pro Rio, vamos fazer a diária. >> Ai a Sara consegue. Aí você consegue todos os nomes absurdos. Só que daí tem

a equipe, é uma equipe maravilhosa que é a mesma equipe. Aí você fala: "Como é que eu vou comer? Meu Deus, tem avião para todo mundo." Então é, olha gente, sério, eu consigo os artistas, mas aí como é que faz para gravar os artistas quando não é em São Paulo? Aí eu tenho que ligar pros artistas para falar: "A gente pode gravar na sua casa? Eu tô sem

locação. Vem, vem. Aí a gente chega com slider. Aí eu assim, eu lembro o Arnaldo Antunes olhou para mim e fez Sara. Aí eu Arnaldo, vai ficar lindo esse cinema, Arnaldo, confia. Vai ficar [risadas]

lindo. Aí ele tá bom. Porque tipo um slider no apartamento dele, eu assim, ai desesperado. Ai o Tom Zé assim, mas eu vou eu vou tropeçar nisso. Eu gente, gente, quietinho. E pior que a gente tá

entrando na casa do outro, você tem que entrar. A gente entra até com propé quietinho assim. Equipe toda afetiva, educadinha. Mas meu cara, tem isso porque não dá. Você tá entrando no universo alheio. É um mergulho muito

profundo, né? Muito íntimo. Enfim. >> Ô Sara, eh queria falar um pouco da sua vida na rádio, né? A gente tem duas histórias para falar. Acho que tem uma

mais recente que a gente precisa falar, mas queria começar com a primeira, Rádio Rock. Eu a vida inteira, até hoje ouço a 89, a Rádio Rock. Mas toda vez que eu ouço, eu me pergunto quanto tempo mais vai durar a rádio rock, porque eu não sei se ainda vai ter rock. Ainda vai ter rock, as pessoas vão ouvir. >> Sim, vai acontecendo muito roqueira, eu amo.

>> Mas você viu os os shows, você viu o CDC? Eu levei minha mada. Se de si tem mais três, 4 anos de vida, cinco no máximo. Assim, as bandas lota? >> Não, ele lota. Mas assim, a minha

pergunta é, >> temos renovação para suprir essas grandes bandas Rolling Stones, CC, Iron Maiden, sei lá, você pode colocar o You da Vida, o que foi o Nirvana, quantas bandas temos, as pessoas ouvem rock, ficou coisa da nossa geração. O que que você acha desse tipo de música? Porque eh você falou no começo aqui do nosso papo eh acho que eu não sei se foi você, se foi o Dan, antigamente a gente ouviu uma uma música na rádio e ia comprar o disco, né? Hoje parece que você não, né? Não, esse movimento, que que virou disso? Mas enfim, para onde tá indo o

rock? >> Eu acho que tem aí uma galera que faz um rock muito legal, por exemplo. Eh, tem uma banda que chama Mateus fazendo Rock, que é muito boa, que são os caras e é uma banda queer de rock. >> Uhum. que é lá de lá de Fortaleza. É

[ __ ] assim, os caras tocam muito assim, cantam muito, é muito bom. Eh, que é produzido pelo catatal do cidadão instigado, tem umas coisas bem legais, tem o Tim Bernardes, né? E fico pensando na seara rock and roll, que você quer dizer uma coisa mais pesada, né? >> Não, não, tô falando um pop rock mesmo, >> porque o Tim, por exemplo, é um cara que mistura tropicalha com rock, né? O Tim fazia no terno uma uma coisa mais rock and roll, mas tinha essa coisa da tropicalha. Eu sinto que as pessoas

também sentem sentem falta. A P, por exemplo, vai fazer disco novo. E a Pit, ela é essa mulher que, meu, ela, >> ela resiste ao rock até hoje, né? Então, que é uma mulher muito importante pro cenário musical também, >> eh, brasileiro. Eu eu acho que são ondas, sabe? São ondas assim que vão e

vê, sabe, de de gêneros musicais. Eh, isso acontece com pop, o pop volta, ele também nunca, na verdade, tudo é pop, né? >> [risadas] >> Uhum. >> Inclusive essas bandas de rock que lotam, né? >> Uhum.

>> Eh, mas eu vi agora o disco novo da Madonna que Mas esse retorno ao eletrônico e ao disco ou que eu acho assim muito bem produzido e que eu fico falo, gente, é uma OD para quem não conhece o que que é muito bem produzido, por exemplo, que às vezes tem muita coisa de autotune, muita coisa, né? Enfim. >> Ó, eu vou para mais um intervalo, Sara. Rapidinho, só para eu terminar esse bloco. Quem falta entrevistar no mundo que você gostaria? Ah, eu queria muito

entrevistar o Chico Boarque, meu. >> Ué, aqui do lado. Tô aqui no Rio. Eu vou lá falar com ele. Fala com ele, Dan.

>> Fala com ele. [risadas] >> Eu vou aqui no intervalo, falo com ele e já volto. >> Eu quero a terceira, terceira temporada do AT para o refrão. Quero ele de todo jeito. >> Bora lá. Terminou o bloco. Daqui a pouco

a gente volta. >> Na CBN, fim de expediente. [música] >> Onde vamos chegar? Onde vamos chegar [música] com as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora?

>> No [música] podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente. >> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir, hoje a IA ela me oferece em segundos. Então um ou dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando a planilha, não. Pois tudo é uma

enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN. além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro futuramente.

[música] >> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem [música] perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. [música] 7:25, mais de 50 carros foram apreendidos pela Polícia Militar em Rachas na Marginal Pinheiros neste ano. Só na madrugada

desta sexta-feira foram 34 veículos confiscados. A pena para quem participa das corridas clandestinas pode chegar a 3 anos de prisão. Os detalhes na reportagem de Guilherme Gimenees. >> A Polícia Militar apreendeu 34 carros na Marginal Pinheiro, sentido rodovia Castelo Branco na madrugada desta sexta-feira. A operação aconteceu após uma denúncia de disputas de corridas e manobras perigosas nas proximidades da ponte Cidade de Jardim, na zona oeste de São Paulo. Segundo a corporação, uma

equipe do segundo batalhão de polícia de trânsito foi ao local e flagrou o evento que reunia diversos observadores e motoristas responsáveis pelos rachas. Durante a fiscalização, foram constatadas infrações previstas no artigo 174 do Código de Trânsito Brasileiro, que trata da promoção ou participação de competições, eventos ou exibições de demonstração de perícia em manobras com veículos, sem autorização da autoridade competente. Além disso, os policiais também encontraram carros com modificações em desacordo com a legislação de trânsito. Como não houve flagrante da corrida ilegal, ninguém foi preso. Todos os veículos foram apreendidos e encaminhados a um pátio em Caieiras, na Grande São Paulo. A pena

para quem participa de racha é de 6 meses a 3 anos de prisão, além de suspensão da CNH e multa de quase R$ 3.000. Em abril deste ano, mais de 20 carros envolvidos com o mesmo tipo de evento também foram confiscados em um posto de combustíveis na Marginal Pinheiros, próximo ao Parque Vila Lobos de São Paulo. Guilherme Gimenees.

Estradas. Mais agilidade para seguir viagem [música] é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Lentidão agora na rodovia dos Imigrantes pro motorista que segue no sentido do litoral do estado de São Paulo. Precesso de veículos tem dificuldades a partir do qum 65 e até o quilôm 70. Também tem trânsito lento agora na rodovia Anchieta, mas no sentido da cidade de São Paulo. Por esse mesmo motivo também

excesso de veículos no trecho entre os quilômetros 64 e 60 na Anchieta. Também tem lentidão agora para quem tá na Irton Sena, no sentido do interior do estado de São Paulo. Nesse caso são dois trechos de lentidão, também por excesso de veículos, um do qum 20 até o qum 28 e outro que começa no qum 33 e vai até a passagem pelo qum 35. No sentido da cidade de São Paulo, trânsito bom agora na rodovia Airton Sena, também destaque para Raposo Tavares nos dois sentidos. Quem vai em direção ao interior do estado de São Paulo neste momento enfrenta um longo trecho de lentidão.

São 13 km de trânsito lento na Raposo Tavares do qum 17 até a passagem pelo quilm 30. Ainda na Raposo, mais no sentido da capital paulista, são 5 km de lentidão. Motorista começa a pesar no freio na altura do qum 28 e o caminho na Raposo Tavares, no sentido de São Paulo, só melhora depois da passagem pelo quilm 23 na rodovia Castelo Branco, no momento sem registro de lentidão, no sentido do interior e no sentido da cidade de São Paulo. Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, [música]

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

[música] Sexta-feira, 24 de julho de 2026, a Defesa Civil Nacional reconheceu situação de emergência em 31 municípios atingidos por fortes chuvas, vendavais, estiagem ou seca. Cidades estão localizadas na Bahia, Ceará, Paraíba, Pernambuco, além de Piauí, Rio Grande do Norte e também Rio Grande do Sul. Medida permite que as prefeituras peçam recursos federais para ações da Defesa Civil. As iniciativas incluem assistência às famílias afetadas, restabelecimento de serviços essenciais e recuperação de estruturas danificadas. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, afirmou que vai buscar o apoio de aliados que integram a federação entre União Brasil e o Progressistas. A decisão ocorre mesmo

após as siglas terem declarado neutralidade na disputa presidencial. Caiado visa a atrair liderança dos partidos com quem tem longa história política. As queimadas mais intensas na Amazônia levaram as internações respiratórias em 23% e as hospitalizações por problemas cardiovasculares em 21% no Brasil. Dados fazem parte de levantamento de pesquisadores da Universidade de Goiás. O grupo revisou mais de 100 artigos científicos publicados entre 1986 e 2023. identificou 41 casos de saúde

distintos associados às queimadas. No país, os índices são piores na região norte. Número de pessoas com infecção confirmada pelo Ebola na República Democrática do Congo chegou a 2905. O Instituto de Saúde Pública do país informou que o aumento registrado se deve à reconciliação dos dados das províncias de Ituri e Kivu do Norte com os números nacionais. O surto foi declarado em maio no horário de Brasília, 7:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] >> Ainda na rede CBN Informações direto de Brasília com o Igor Cardinho. Oi, Igor. Boa noite. >> Oi, Juliana, boa noite para você. Boa

noite pros ouvintes. O os novos dados da pesquisa Datafolha foram divulgados nesta sexta-feira. O presidente Lula tem 48% das >> problemas aí no contato com Igor Cardim. Igor que tá trazendo aí os dados da pesquisa Datafolha. Já já ele volta com todos os detalhes desse levantamento.

Foi divulgado agora a pouco. São 7:33 [música] >> na CBN. Fim de expediente, >> pô Zé, hoje, hoje que a gente tá especialista em música, não tem música no programa, pô. >> Ó, gente, vocês estão pedindo demais de mim. Eu tô tentando sobreviver aqui em Paradical. [risadas]

>> Zé, não dá para ter essa vida colonial, andar na rua e querer o Wi-Fi de qualidade também, né? Não dá para ter tudo [risadas] nessa vida, né? >> Vocês estão aí no bem bom, porque eles não mandaram uma música a vocês, pô. >> É verdade. A gente podia mandar, se a gente fosse mandar uma, qual seria?

Ai, eu. Ui, >> eu >> ai gente olha, ontem eu ouvi uma música que é que eu não ouvia faz tempo e eu chorei no carro que é luz do sol do Caetano. A maneira como ele fala da continuidade da vida. É muito lindo que ele fala essa letra. >> Aí, Juliano, já produz para mim luz do Sol do Caetano, por favor, enquanto a gente conversa aqui.

>> Versão original, hein? >> Luz do sol que a folha traga aí. [música] Traduz em [canto] verde novo, em folha, em graça, vida, em [música] força, em luz. >> A nosso convidado é a Sara Oliveira. Para você que tá chegando agora, essa verdadeira lenda do da música popular brasileira, do jornalismo cultural brasileiro, né? Já tá na categoria

lenda, né, Sara? Depois dos 40 já vai para [risadas] >> A gente tem que ser aliado do tempo, né, Dan? É bonito isso, ser aliado do tempo. >> É, é fantástico a gente continuar, quer dizer, óbvio, né? É o que a gente sempre quis, continuar trabalhando e tendo espaço [música] para poder mostrar a nossa cara, poder dar opinião e poder fazer coisas com a do nosso jeito. E eu

tava te perguntando, você falou do Chico, que você adoraria começar a sua terceira temporada com ele. É uma negociação para cada convidado. Como que funciona isso? Olha, a hora que tá a luzinha vermelha filmando, eu tô muito relaxada. >> Nossa, que alívio da que dá. É tão

lindo. Aí não importa assim, eu fico num numa ai num êxtase. É um negócio, não sei nem explicar. O antes é muito difícil, chego até a emagrecer, menino. Essa coisa que fica a produção. Olha, eu admiro muito

os produtores, [risadas] porque >> eu também, eu não jamais falei isso da minha vida. A gente é feito para outra coisa. É. E é um quebra-cabeça. E neste caso dos meus projetos pessoais, eh, por isso que eu fico feliz com o Tne 10k, porque fica o TNES que não sou eu que vou fazer nada, nem a curadoria e nem a nem a produção. Eu chego lá, eu só é só

alegria, é pegar eles na emoção, porque eles estão super felizes de fazer o Tinh, que todo mundo é fã, né, os artistas, e vir fazer entrevista comigo, sabe? Mas para esses projetos pessoais é um, é um quebra-cabeça. Eh, e daí tem agendas muito difíceis, porque todas as pessoas têm agendas muito difíceis. vocês sabem, vocês recebem convidados aqui semanalmente e e ao mesmo tempo tem humores também às vezes. E eh como é um é um programa que ele é um pouco mais ele vai, como eu falei, atinge mais profundidades, as pessoas tem que estar muito bem para fazer também, né? Então é

é um, eu tenho que ter esse jogo de acolhimento, sabe? Eu não tô lá só para perguntar qual que é o seu disco novo ou eh quando você, aliás, nem é isso porque é sobre o teu verso. Por que que o teu verso tá nesse tema da série e por que que a gente vai eh as pessoas se emocionam também, né? Eh, o Eu lembro que o Gil, a gente tá falando do Gil que tá aqui atrás de mim na minha casa, na foto da parede, e ele falou e eu falei de palco com ele, o tema era grito, né? o inferno fora daqui. Aí ele falou assim

para mim: "Nossa, esse essa canção é um talismã para mim, não sei se você sabe." Falei: "Não, ele falou: "É a música que sempre tem que ter em todos os meus shows. Eu nunca falei dessa música por esse olhar." Aí ele agradeceu. Aí você fala: "Nossa, que coisa linda, meu Eu, Gil". Sabe assim? Aí você fala: "Putz,

deu certo". Então esse momento é um momento de de gozo, é um momento de felicidade. O antes é muito difícil, eu acho. Ai, e pior que [risadas] eu já tô pensando no próximo e eu fico assim, por exemplo, Chico Boar que eu fico assim, não, eu vou conseguir o Chico, gente, não é possível não conseguir, eu vou conseguir. Só que meu, não é fácil, né?

Não é fácil. Teco, você queria falar da rádio, você fez a primeira parte da pergunta, quer fazer a segunda? >> É, não, falamos do 89. queria falar um pouco da como é que foi sua experiência com a Eldorado, né, que foi >> virou uma história, pô, uma história muito triste aqui pra cidade, para todos nós, assim, que não sei se fomos pegos de surpresa, mas como é que foi tua relação ali? Como é que foi?

>> A gente foi pego de surpresa, sim, viu? Vou te falar, eh, eu tenho o uma relação muito linda com a equipe. Eh, foram 18 temporadas do Minha Canção. >> Uhum. >> Uau! E é meu, desde 2017, que eram duas

temporadas por por ano, então foram 9 anos lá. Eh, ainda tenho muita esperança de voltar. Tanto que quando a Madona lançou agora disco, me perguntaram: "Você vai fazer minha canção? Porque vai ao ar no nos podcasts, né, nas plataformas de podcast todos, Spotify, Dieser, Amazon, Apple, essas coisas. >> E daí as pessoas queriam que eu fizesse um e eu poderia gravar da minha casa o minha canção Madona, mas eu tenho tanta esperança da rádio Dourado voltar que eu fico esperando, sabe? Eu falou: "Não,

vai voltar e eu vou gravar pra rádio, no estúdio da rádio." E e eu sempre gravei com um vídeo. E daí antes de existir essa esse nomecast, lá em 2017, eu levava a minha equipe para gravar, para eu poder falar para minha 5D, que eu tenho equipamento, né? E falar para 5D mesmo na rádio, né? Então a gente tem tudo no YouTube, todas as temporadas, assim, as 18 temporadas estão no YouTube. E hoje em dia eu penso, putz,

que bom que eu fiz isso, porque às vezes o o Spotify tira do ar. né? Porque tem música, então eles cortam, tem coisa de direitos autorais, tal. E a rádio nunca esperava que fosse sair. E daí tem lá no streaming da rádio, mas daí a rádio saiu do ar. Falei: "Caramba, eles tiraram a

rádio do ar". Aí eu fico indo às vezes no YouTube só para rever, sabe, um pouquinho e eu fico com uma esperança. Pegou a gente de surpresa. É uma rádio muito fundamento para pr pra cidade de São Paulo. São 70 anos. Eh, é uma rádio

que tem entrevista com cartola, sabe assim? Poxa, e uma curadoria musical, já que a gente tá falando de curadoria musical, de algoritmos, uma uma curadoria musical linda. É, é, era uma rádio que você ligava e você podia ouvir desde, sei lá, do Chico Chico, filho da Cácia, a o a Everything But the Girl, sabe que é super lado B ou ou sei lá, uma Civatec, eh, aquela L Fraser maravilhosa cantando e de repente começava ã a nova do Tim Bernard, entende? Então assim, eu eu acho uma lástima, eh, e uma equipe uma equipe linda, todo mundo muito apaixonado por música lá na rádio. Eu aprendi muito com eles e eu realmente espero que volte acho que o Estadão tinha deve ter se dado conta [risadas] do que aconteceu, sabe? Agora,

>> pela repercussão também, né? >> É, foi, as pessoas realmente sentiram. >> Fala, Zé. Você sabe que a primeira vez que eu fui numa rádio e falei numa rádio foi na Eldorado, eles tinham um quadro, o ouvinte faz a programação, eles davam meia hora pro ouvinte, né? E eu apresentei o programa, eu gaguejava. É,

eu gaguejava, depois eu ouvia, mas as músicas que eu toquei, eu fiquei bem, eu fiquei bem feliz ali, fiquei montando. >> Você fez meia hora de programação, o que que você tocou, cara? >> [risadas] >> As coisas que eu toco no sol vai curar o mundo aqui hoje na CBN 20 anos eu já tava tocando lá já. Mini Hiperton, sei lá que mais eu toquei. Eh, então poder ouviron. Tá vendo?

Vou ó, >> já tava lá. >> Como era uma rádio de cunho educativo, >> como é era uma rádio de cunho educativo, eh, não tinha essa não era não tinha jabá, não tinha essa coisa de ai toca essa música aqui. Não, não existia isso. Eh, >> muito livre. Era uma curadoria musical muito livre.

>> Sim. >> Puxa, imagina se eu ouvi mini Hiperton em Al Green. Que delícia. >> Não, incrível, né? Incrível que você, eu mandei a lista, eles tinham tudo assim, né? Não é tipo, ah, não, isso aqui a

gente não tem, nunca, nunca tocamos. Não tinha tudo. Foi, foi demais. É uma homenagem ali paraa Eudourada que eu realmente é sempre fui fã da rádio. Ô, ô, ô, Sara. Semana passada eu tava num

papo que eu achei bem interessante. Tinha um grupo de jornalistas que vinham de TV, que estavam saindo da TV e de outro lado uma moçada que já tava mexendo com YouTube há muito tempo. Aí o pessoal da TV fala: "Não, mas eu quero fazer no YouTube o que eu faço na TV, a mesma estética, a câmera e aí eu quero aquele mesmo resultado". E do outro lado, o pessoal defendendo a estética da precariedade, que é o YouTube, né? liga a câmera e sai falando, meu amigo, não tem essa história. O que imponta é o que

importa é o conteúdo. Como que você se vê nesse meio do campo? Você tava contando um pouco essa coisa de na casa do entrevistado, tal, mas como que essa adaptação de sair de uma estrutura de uma emissora com um monte de gente e de repente tá numa telinha que é a telinha que todo mundo tem, né? Qualquer um pode ter um canal no YouTube, né? É claro que os resultados são diferentes, mas tem uma democracia democratização nesse acesso e ao mesmo tempo tem uma certa mudança estética mesmo no que você como você veicula esse com esse conteúdo, né?

>> Você falou uma frase que para mim é o mais importante, que é o essencial é a mensagem que a gente é o o conteúdo. >> Então [limpando a garganta] para mim nunca importou o meio >> de, sabe, o para mim o que sempre importou é a mensagem. Então, sempre fui muito lá aberta para isso. Eh, eu lembro que quando o YouTube surgiu no Brasil, eu ainda era VJ da MTV, teve lá o Tapa na Pantera que a gente ficou, sabe, foi o primeiro viral assim do YouTube, que inclusive foi o Smir que fez junto com Rafa Gomes e a Mari Bastos. E daí a gente foi entendendo o que que era o YouTube e essa linguagem. E eu sempre me

adaptei para isso, como eu brinquei no começo do programa, que eu sou aquariana, então para mim isso não tem problema. Agora eu, o para mim o importante é a mensagem que vai passar. Isso eu pego muito no pé, porque a gente tem que ter muita noção do microfone. O microfone ele tem um poder absurdo, ele ecoa para muita gente. [roncando] Então, assim como vocês têm que ter essa noção na rádio, né, aí na CBN, eu tenho que ter essa noção quando eu tô falando, seja no programa de rádio ou seja no numa série de cinema que, sabe, com linguagens diferentes aí, mas é o mais importante, o é [limpando a garganta] o poder do microfone. as pessoas elas

começaram a a elas perderam um pouco a habilidade de se comunicar. Eu tô achando isso cada vez mais. Então isso me preocupa um pouco quando você tem um microfone que ecoa e você tá sem essa habilidade de se comunicar com o outro, porque a comunicação não é só a gente falar, é a gente ouvir também, né? Então, saber que o outro tá ali pegando a tua mensagem, isso é o mais importante para mim. Eh, e tem uma coisa que eu não gosto, que é o microfoninho. Eu não

seguro o microfoninho. >> Uhum. >> Sabe aquele microfoninho do >> Sim. Eu eu eu sou a única que coloca, eu quero a mão livre, eu quero falar, eu quero pegar já, entendeu? Não gosto daquele microfoninho. Ou então é o

microfone de bastão. [risadas] >> Você falou de novo projeto de audiovisual, né, Sara? É isso, né? Tem uma nova história por aí, não tem? É de audiovisual projeto você falou não, você tava falando só da produção com o teu irmão.

>> É, é, é a nova temporada do Atenção para o refrão que vai chegar. >> É isso que você tava falando, tá? É esse, é esse. >> Porque eu achei quando você falou, eu falei: "Ah, eu tava até olhando aqui para ver se se tinha e eu que eu tinha e me distraído, não tinha percebido se você teria algum outro projeto de de áudio de audiovisual, porque teria tudo a ver contigo, né? Um filme, um roteiro, uma uma ficção em cima de dessa trajetória das pessoas que você encontrou. Pois é, o Teco falou do

Almost Famous, né? eh, um bastidor. Eh, você seria, claro que aquela história é uma história bastante particular, mas uma jornalista em meio a várias bandas, eh, passando. Você pensa em escrever algo assim? Eh, pensa, né?

>> Eu penso, Dan, eu só não vou fazer isso agora. Eu comecei, sabia, na pandemia, eu comecei. >> Ah, imagina >> o nosso outro. >> Muita história, né? Muita história para contar.

>> E eu lembro que eu pensava assim, não, mas falta Betânia, falta Betânia na minha cabeça, sabe assim? Falta. Aí de repente teve a Betânia. Mas assim, na pandemia, o, eu tenho um outro irmão Farou Smir, que é o Henrique César e ele é artista plástico e ele ilustrou, a gente fez três capítulos. Eh, aí depois eu pensei, não, eu queria até, procurei editoras, tal, aí eu falei: "Não, não, não, não, step, vou, vou segurar um pouco porque eu ainda preciso de mais esto emocional para lançar um livro. Eu preciso de mais

histórias. Eu quero angarear mais. Então, eu vou esperar um pouco mais. Eu mudei muito, a gente muda muito, a gente amadurece. aquilo que eu falei da Espiral do Tempo. Então, a as minhas

entrevistas elas foram tomando uma cara nesses últimos 25 anos que eu tô comemorando 25 anos de carreira e e daí eu acho que eu preciso de mais estofa emocional para lançar um livro. Aí eu achei um pouco e um pouco precoce, mas eu tô anotando. Eu não sou da escrita, Dan, eu a gente faz roteiro, eu sempre tenho roteirista, né? E daí eu muitos parceiros roteiristas, a Thaí Guizazola, o Felipe de Paula no Dourado, a Thaí Guizazola na nas nos meus projetos pessoais. E eu vou falando. A minha

escrita é, eu vou falando. >> Você grava? [limpando a garganta] >> Eu gravo. Eu gravo que eu vou falar e eles vão colocando como se eu tivesse falando. Eu tenho isso. A minha escrita,

ela vem da oralidade. Eu não sou uma pessoa que fala: "Se tô agora eu vou sentar escrever". Para mim é muito é é um custo isso. Isso que eu contei para vocês do Chris Cornel que eu quero postar foi assim: Eu comecei a falar para mim mesma para ir lembrando e de repente eu fiz um texto e daí eu vou lapidando o texto, mas não é não é que eu sento e vou escrever. Então, para escrever um livro, eu vou precisar disso, vou precisar de uma parceria para isso, né? Eh, e ao mesmo tempo, eu acho

que que eu preciso de um tempinho a mais, mas eu já tô anotando. Eu tô anotando e eu fico pensando isso de estar no YouTube, as entrevistas também do Minha Canção, porque daí tem vários convidados que eu recebi na rádio, vai me ajudar a escrever [risadas] isso, sabe? Quer dizer, registrar >> é o o calá da noite. Eu fiz com você o calá da noite, Dan. A gente fez o viva voz, né?

>> É >> o calar da noite que era a relação das pessoas com a noite. Eh, também eu tenho tudo em víel porque nem tudo tá no YouTube, sabe? Aí eu tô tô segurando esse acervo [risadas] >> um pouco para poder me ajudar. >> A gente quer a gente quer que tenha nesse livro uma sessão listas. >> Listas. A gente quer sa, a gente quer

saber os seus três discos preferidos, as três músicas que você mais curtiu, os três melhores encontros, entrevistas que você fez. A gente quer listas. >> Pode ser umas capas. Eu tenho umas capas boas aqui. Olha gente, olha essa capa aqui que eu acho muito, muito incrível da primeira banda do Derek and the Dominals, a primeira banda do Air Clon.

Eu acho essa capa a coisa mais linda. >> Nossa, >> é bonita mesmo. >> Linda, não é? Mas eu tô ali, tô tô vendo, acabei de mexer. Tem o Chico, tem o revolver do dos Beatles, tem Fleming Lips, eh, tem Led Zeplin, tem Dona Elsia Soares, tem Marina Cena.

>> Você ouve música Vinil e streaming? >> Você é vinil e streaming? >> Eu sou as duas coisas. Nas minhas festinhas aqui em casa só toca o vinil. >> Vinil.

>> Eu tenho aqui, ó, não sei se dá para ver, mas é essa aqui é uma vitrola que era da minha da nossa avó e ela é a Valve. Ela dá para ver? >> Olha, sim. Super. Para quem não tá vendo, uma móvel bastante antigo e tem uma vitrola lá dentro que você abre o negócio e puxa o vitrola >> e daí vai caindo. Aí toca até ratos de

porão. O João Gordo fica feliz. Você coloca um em cima do outro assim vai caindo. Mas é, eu tive que fazer uma super reforma nela. Ela é linda. Adoro.

Eu adoro. Adoro vinil. Agora que tá mais fácil de comprar, melhor ainda. Mas também toco. Também ouço muito. Eu ouço

música toda hora, gente. Eu ouço música toda hora. Toda hora. Maravil. >> Você tem seus favoritos, Sara? Assim,

você consegue ter alguma preferência que que seja muito acima dos outros? Sei lá, o seu artista brasileiro que você acha que eu sou favorito, gringo, banda de rock, artista pop, sei lá, alguma coisa assim. >> As pessoas olham para mim e lembram da Lanism. >> Uhum. >> Porque eu falava da Alanis todo momento na época de MTV. Olham para mim e falam

do Lenine, porque eu descobri o Lenine sozinha. Não foi que meu pai ouvia ou um amigo mais velho, sei lá. >> Pô, você levou o disco do Lenine pro Michael Stype, né? Não importante ele é. É >> dei pro Michael Steppe o disco do Lenina. Eu tenho essa coisa. Então as

pessoas lembram muito assim e Los Hermanos e todas as pessoas, ah, eu conheci Los Hermanos por causa de você. Ai o Lenine, toda vez que toca eu lembro de você. A Lanis tem a Britney, tem umas. Eu sou muito eclética. [risadas] Tem.

>> Ainda bem. Que bom. Zé quer mandar uma dica daí? Vamos partir para as dicas que ou que mais uma pergunta paraa Sara? Como você quiser.

>> Não podemos fazer dicas. Depois a gente volta paraa Sara se der tempo. >> Dica da [música] semana. >> Na verdade tudo se mistura porque esse programa inteiro é uma grande dica. Dicas de livros, filmes, eh, música naturalmente. Quem quiser começar,

começa você até. >> Bom, vamos lá reforçar a dica da semana passada. Agora que acabou a Copa do Mundo, né? Esse final de semana o ouvinte tem que ir ao cinema, né? tem dois filões para ver, filmaços para ver.

Acho que ele pode pode ver o convite no sábado ou de saia no domingo ou de saia quando conseguir porque tá cheio. E nas séries da eu eu tô preso nas duas que eu tô achando muito boa, que são eh temporadas ali ainda, né? Tipo a estreou aquela Silo Silo 3, tá na Apple, que é espetacular. A série toda, eu tô achando muito boa e a terceira é ótima. E tô preso no cabo do medo, que acho que talvez seja a melhor coisa que eu esteja vendo no momento.

>> Eu também não vi, Sara. Você fez um Eu não vi, né? Eu eu também não. Eu lembro do Deniro ainda. Eu tô na fase do Denir.

>> É, tô meio eu tô vendo a quinta temporada de The Bear. >> E eu achei, tô achando ruim eu que sou um fã do Deber, hein. >> É. Depois vamos falar sobre isso. >> Podemos falar agora. Fala mal de alguém.

É que eu acho, eu acho que, que ele, que eles estão explorando mais as relações, as relações humanas, isso eu gosto. Mas eu, o que me incomodou nos três primeiros episódios foi a trilha. A trilha é maravilhosa, trilha original. Só que assim, eu a gente vem das outras temporadas com aquelas trilhas incríveis que daí do nada vem um Smash and Pumpkins, uma uma e daí tá faltando. Eu acho que é isso que também tá mexendo e as pessoas não se deram conta porque a trilha original só. só fica lá no

instrumental tr aquela coisa muito nervosa. >> Então, >> e daí a emoção se perde ali, entendeu? Eu acho que é uma questão da trilha. Você acredita que eu tava pensando nisso outro dia? Falei: "Gente, é uma questão da trilha, mas não posso falar isso. Eu

fico com medo de falar essas coisas". A pessoa fala: "Meu, fica quieta, essa trilha original incrível". Falou: "Mas essa trilha original não é que ela é ruim, ela é maravilhosa, ela é nervosa, só que tá faltando refôlegos". >> Olha só, refôlego, José Godói, muito bom. É engraçado como, >> perdão, continua aí. Eu ia falar como a

Sara já tá treinada também, meu amor. Ia falar não de o ouvido é treinado, né? Você tá vendo a série, teu ouvido tá treinado já a ouvir a música e a trilha. Por isso que ninguém percebe ou poucas pessoas percebem, porque também não estão treinadas a isso, né? Eu, por exemplo, não não percebi isso nem de longe. Fala, Zé.

Agora é incrível, né, a importância que a que as músicas ganharam nesse nessa produção audiovisual atual, né, no streaming, né, assim, e é um dos grandes caminhos para você bombar como artista, né, você tem uma música numa série de sucesso. >> Claro, >> é impressionante como isso ganhou o corpo. É assim, acho que todo mundo reza para ter uma música numa boa, numa boa série, né? E algumas trilhas >> a molecada ouvindo Flitwood Mac. Você vê, Zé, a molecada ouvindo Freitwood Mac.

Mas eu o tempo inteiro eu eu vejo série e descubro uns sons assim, porque o pessoal ele faz uma carpintaria, as boas séries fazem uma carpintaria impressionante ali de procurar, né, de abrir baú. E eu adoro descobrir, descobro altos sons nas séries hoje em dia. Acho que é um super acero para quem curte, né? Olha, o o Teco já cobriu ali os filmes no cinema. Eu vi, eu curto ver um filme de ação bem feito de vez em quando, assim, uma filme bom de ação, porque tem muito filme de ação ruim. Tem

um ótimo que tá no prime, um ator que eu adoro, que é o Markalo, eh, com aquele Barry Kugan, que é um maluco de sempre, né? E a R Barry e o Barry Kugan. >> Ah, sim. Eu já sei que filme é esse. Eh, Sara, tuas dicas, coisas, será que a gente não comentou aqui de cinema ou de outros de outros caminhos da cultura que você acha que bacana de compartilhar?

>> Eu assisti essa semana eh o convite que me >> E que você achou? Você fez um joinha quando f gostei. Eu gostei muito. Eu achei muito divertido e eu achei a Penelope Cruz é um escândalo. >> Uhum.

>> Ela é >> escândalo. E eu assisti Toy Story 5 que, puxa, eu achei muito bom. que fala muito disso, hein, dessa coisa da tecnologia, da das pessoas estarem muito perdendo essa habilidade de se comunicar e e as e as crianças esquecendo os brinquedos, porque nos brinquedos existe uma comunicação, né, uma pergunta, uma resposta, um olhar, olhar pro outro, olhar pro entorno e a e você tá capitolado ali no na tela na tela. Então, foi muito interessante ver com os meus filhos. Todo mundo Toy Story é a melhor maior animação de todos os tempos de longe. É incrível. É incrível

assim, os três, os três primeiros filmes são, são perfeitos. E aí você fala: "Pô, não precisava do quarto e o quarto é ótimo". [risadas] E aí você fala: "Cara, para que vão fazer o quinto?" E o quinto é espetacular também, assim, é um negócio é muito louco o que aconteceu ali, cara. >> Demais.

>> O Zé falou de filme de ação. O Viver e Morrer em Los Angeles tá na na Prime Vídeia do William Freedkin. É um filme antigo já de o antigo 1986 >> e é muito bom tá lá no prime é do André Baer Sinski que tá aí em Parati ao seu lado, José Godói, é só colar nele. A dica é dele e a gente aproveita e reforça a dica para assinarem o site de cultura e de dicas dele também que é muito bacana. >> Sara, eh, o último minuto é seu, a gente fica quieto e você fala o que quiser.

>> Aí, sabe o que que eu quero? Eu quero fazer uma foto de novo do da capa do do do do livro. Pega aí do RM. >> Ah, do RM. Uma biografia do Peter do ar comigo. Então, biografia Peter Scarling.

O nome dessa banda é RM, editora Belas Belas Letras. >> Mas deixa eu ver sua carinha junto, Dan, que eu vou postar isso com a sua carinha junto, não só a capa. Pera aí que ele tá fazendo uma foto para mim ouvintes. Não entra mais a >> com essa carinha bonitinha que você tem [risadas] >> atualmente, cara. Tô sendo tão odiado em todos os lugares que tá difícil.

>> Gente, você fez a cena da raquete de novo que eu vi. >> Fiz com a Mari, com a tua amiga Mariana Chimes. Chegou assim aí eu vejo as comentários das pessoas me dá até um arrepio. Meu Deus, as pessoas escrevem, né? Me dá até um arrepio.

Tenho pavor. >> [risadas] >> É, foi bem >> a memória coletiva é uma parada muito forte, né, gente? [risadas] Brincar não. >> Nesse caso é bastante. Esses dois personagens também se conectam por motivos não muito nobres. Muito bem,

obrigado, senora Oliveira. Faríamos horas e horas contigo. Faremos uma temporada com você. >> Ah, gente, é um prazer para mim. É muito legal poder ter essa oportunidade de falar eh de música com vocês, de falar do dos projetos, enfim. Tinesk tá aí no

YouTube, Tinesk Brasil. Eh, as entrevistas estão lá. Atenção para o Refrão tá no Global Play, mas também no Multishow toda sexta-feira às 6:30 da tarde. Então, amanhã tem nessa sexta, nessa sexta-feira tem às 6:30. E é um prazer estar com vocês, de verdade.

Assim, fiquei muito feliz, muito lisongjada com o convite. >> Obrigado você por ter separado esse tempo na tua agenda. Boa sorte com o Chico. Se eu encontrar o Chico correndo aqui no Leblom alguma coisa, eu vou falar de você, vai ser a primeira coisa. >> Ai, amor, obrigada. Tá bom, beijão.

Obrigado Sara Oliveira, todo mundo que participou, todo mundo que esteve com a gente. Até semana que vem. Tchau. Tchau Teco. Tchau, Zé. Boa diversão. Valeu.

Abraço. >> Obrigada. Beijo. [música]

[música] >> Na CBN. Fim de expediente. [música]

[música]

>> Apresentação Dan Stubac, José Godói e Luiz Gustavo Medina.

A Casa Cor São [música] Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, [música] ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços [música] surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026. [música]

Garanta já seu ingresso em casacor.com. [música] 7:58. A operação de trens, de três linhas, perdão, de trem transferidas à iniciativa privada voltou temporariamente às mãos da CPTM. A medida foi tomada depois do incêndio que interrompeu o serviço nesta quinta-feira. A ação pode durar mais do

que os 90 dias inicialmente previstos. A CPTM reassumiu por 90 dias a operação das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, além do expresso aeroporto depois do incêndio que paralisou o serviço nesta quinta-feira. É a primeira vez que o governo paulista retoma linhas já transferidas à iniciativa privada. A Trívia Trens havia assumido operação nesta terça-feira. O prazo de 3 meses poderá ser prorrogado. O presidente da

CPTM, Michel Cerqueira, explicou como será o novo período de transição. >> São dois procedimentos distintos, né? a retomada da operação por parte da CPTM, a transferência de conhecimento e treinamento da concessionária, como já vinha sido acontecendo. Em paralelo a isso, tem uma comissão que é uma comissão de apuração do incidente que ocorreu, multidisciplinar e composta por agentes da Artesp, da CPTM, da CAF e da Trívia para apurar a ocorrência. A estatal também rejeitou acusações de máfé durante a transição. Cerqueira

afirmou que funcionários agiram com profissionalismo e colaboraram com a transferência de conhecimento. O diretor presidente Dartesp, André Isper, afirma que as imagens já permitem identificar como o incêndio começou, mas que ainda é cedo para apontar responsabilidades. O que nós podemos dizer de modo objetivo, porque as evidências fotográficas e e de imagem nos permitem dizer isso, né, de vídeo, é que houve um curto circuito, né, no pantógrafo e que isso gerou um incêndio, que isso derrubou a sinalização e a energia da via inteira e por isso a gente prejudicou não só a operação da da linha 12, mas também da 13 e e da 11. Então, enfim, esse é o dado objetivo. >> Artesp avalia contratar uma empresa independente para acompanhar a investigação. Caso a responsabilidade da

trívia seja confirmada, a concessionária poderá ser multada e até perder o contrato. De São Paulo, Pedro Fagundes.

>> Estradas. >> Viajar pro litoral vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br.

br/pedágioeletrônico. >> Tem lentidão agora na rodovia Presidente Dutra. Trânsito intenso, excesso de veículos agora no sentido da cidade de São Paulo, desde o qum 223 até o 231, ali na região de Guarulhos, na região metropolitana da capital paulista. Motorista também enfrenta dificuldade agora no rodo anel do quilm 28 até o 29 no sentido do litoral do estado de São Paulo. Reflexo do congestionamento no trecho da Régis Bitencur. A Régis tem

lentidão agora no sentido de Curitiba do qum 279 até o 285. E no sentido de São Paulo, o motorista começa a enfrentar dificuldade na altura do qum 289. Vai assim até o 279. O SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados [música] da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, Beatles [música] para crianças e muito mais? Um lugar para

comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De

21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ruanê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo.

Patrocínio Master Banco do Brasil e Elo. Apoio Sabesp. Realização. [música] O Globo CBN. Valor Econômico e Ministério da Cultura.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026, o PL oficializou a candidatura do deputado estadual e presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Douglas Ruas, ao governo do estado. A convenção foi feita na sede do partido no Rio.