---
video_title: "Leonardo Dahi: Cristiano Ronaldo está atrapalhando a seleção de Portugal? Ouça análise sobre a Copa"
video_id: m7jxoH7YiPg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m7jxoH7YiPg
video_date: 2026-06-23T11:34:19+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira já está em clima de jogo em Miami! No "Diário da Seleção" de hoje, Leonardo Dahi traz os detalhes da preparação para o confronto contra a Escócia. Com a ausência de Rafinha, por lesão, quem assume a vaga? Luiz Henrique e Gabriel Martinelli aparecem como as principais opções de Carlo Ancelotti. Além disso, a expectativa para ver Neymar, que deve começar no banco de reservas.
  
  O comentário também destaca o brilho eterno de Lionel Messi. Prestes a completar 39 anos, o craque argentino alcançou a marca histórica de 18 gols em Copas do Mundo, liderando a Argentina com uma leveza impressionante. Confira também o resumo da rodada com as classificações de França, Noruega, Alemanha e a situação de Cristiano Ronaldo em Portugal.
  
  Fique por dentro de tudo o que acontece na Copa do Mundo e com a Seleção Brasileira na Rádio CBN.
  
  Foto: Instagram/Seleção de Portugal
  
  #seleçãobrasileira #messi #copadomundo #futebol #cbn #neymar #dorivaljunior #argentina #esporte #brasil
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Diário da seleção. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a

escalação campeã, a partida tá garantida. [música] >> Muito bom dia para você, Leonardo Dai. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, o ouvinte do jornal da CBN.

>> Bom dia, Léo. >> Eu até ia começar essa com nossa conversa dizendo: "Leonardo da sempre atrás da seleção. Agora a gente vai começar diferente. A seleção sempre atrás do Leonardo da porque o Leonardo D já está em Miami, a seleção está indo para aí agora. É isso.

>> Ah, eles me perseguem, eles não não me deixam. Uma coisa impressionante. É, a seleção ainda não veio, mas eu já tô aqui em Miami para Brasil e Escócia amanhã. Aliás, o que tem de escocês aqui em Miami é um negócio impressionante. Primeira vez que eu chego na Sim.

Primeira vez que eu chego na falar o que tem de brasileiro em Miami, né? >> Já já tem bastante brasileiro normalmente, né? E e pro jogo tem bastante também, mas é a primeira vez que eu chego na cidade do jogo e vejo mais camisa do adversário do que da seleção brasileira. Eles estão invadindo os bares assim, eles vêm de monte, né, de de grupo de seis, de sete, de oito. Eles estão invadindo Miami. Vai ter

muito escocês no estádio amanhã, vai ter muito brasileiro também, evidentemente, mas o ambiente no estádio vai ser vai ser legal. O ambiente na cidade já tá legal, porque além de brasileiros e escocêses, tem muita gente de muitas outras seleções, inclusive gente que vive aqui, que mora aqui, né, em especial dos países latino-americanos. Então, o clima vai ser bem bem legal. Brasil treina hoje ainda em Morriston, né, em Nova Jersey. Depois faz uma viagem aí de pouco mais de 3 horas de avião e vem para cá pro jogo, tendo como principal questão aí quem vai ser o substituto do Rafinha, né, que se machucou contra o Haiti. tem é Ran e

Luís Henrique como principais opções, o Luís Henrique como favorito e o Gabriel Martinelli como uma espécie de terceira via aí, né, que que joga mais pela esquerda, mas pode ser deslocado pro lado direito para esse jogo do Brasil contra a Escócia. Ontem deu entrevista coletiva. Eh, a curiosidade ou estatística, sei lá, é que todo mundo que deu entrevista até agora acabou jogando o jogo seguinte, né? Mas evidentemente isso não é um um fato eh inesorável, né? Então, então assim, eh, mas, mas fica aí a curiosidade. Eh, e a

questão também do Neymar, né, que vai pro banco de reservas e de repente, dependendo do que o jogo apresentar, pode jogar aí os seus primeiros minutinhos nessa Copa do Mundo. >> Oi, toda a expectativa em relação à partida de amanhã do Brasil contra a Escócia, mas quero falar um pouco do jogo da Argentina ontem. O Messi, ele não cansa assim de ser incrível, >> não? Ele vai fazer 39 anos amanhã, né? e chegou agora é recordista absoluto de gols em Copas do Mundo, né? São 18 gols

marcados, eh, fez dois ontem, mas é é engraçado falar isso porque ele virou o maior artilheiro de maneira isolada, o maior artilheiro da história das Copas do Mundo e isso nem me impressiona tanto quanto o fato dele ter feito cinco gols em dois jogos até agora com 39 anos numa Copa do Mundo. E assim, o segundo gol, por exemplo, ontem, né? Ele corre o campo de ataque inteiro e e pisa na área e tá tá tá flutuando em campo com a seleção da Argentina, que já joga com uma leveza impressionante, né? Tá tá tá assim num período iluminado a seleção da Argentina e o Messi começa a Copa do Mundo fazendo assim coisas incríveis até pros padrões do Messi. Cinco gols em dois jogos. Todos os gols da Argentina

na Copa foram dele, né? Realmente impressionante o que joga de bola o Messi pela longevidade, que ele joga muita bola, a gente já sabe a vida inteira, mas a longevidade e ainda mais nessa Copa em que a gente tinha dúvida, porque é a Copa em que ele tá no Inter Miami, em que ele tá mais velho, evidentemente, em que ele perdeu competitividade e mesmo assim ele vem e e e nesses primeiros dois jogos pelo menos toma conta da Copa do Mundo. É impressionante. >> E aí diz o Pachecão assim, né, que não gosta muito de argentino, fez cinco porque tá com 38. Quero ver agora com 39 quantos gols ele vai fazer. Aí que eu

quero ver se ele é bom mesmo. >> Não provoca, não provoca, não desafia. >> Maravilhoso. Sem dúvida maravilhoso ver o Messi jogando da maneira como joga e fazendo. Você pegou a questão da idade, fazer um gol como ele fez ontem no final da partida praticamente em que ele não só faz o gol, né? Ele participa de toda

a jogada desde o início. Ele quem recupera a bola. Ele até dá de presente pros colegas. faça o gol e o colega não faz o gol. Ele disse: "Então, coleguinha, deixa que eu faço, eu mostro para você como é." E foi lá e comemorou

seu segundo gol na partida de ontem. Ontem também uma rodada importantíssima, tivemos França e Noruega classificada também com seus goleadores. >> É, o Mbappé logo logo vai passar o Messi, possivelmente, né? Porque, enfim, ele ele é bem mais novo e ele já tá muito próximo, né? Eh, e também tá jogando. O Mbappé é o jogador de Copa do

Mundo. Impressionante, né? depois de uma temporada muito apagada no Real Madrid e ele acabou a temporada até como reserva no Real Madrid, ele chega na Copa e toma conta. Foi o destaque da França ontem mais uma vez da vitória francesa sobre o Iraque. Eh, a Noruega, o Halland tá atrás nessa história porque a Noruega não vinha disputando as copas, né? Mas

agora ele tá disputando pela primeira vez e ontem foi mais uma vez brilhante, fez dois gols na vitória da Noruega por 3 a 2 sobre Senegal. Então, França e Noruega classificadas, né? Argentina também classificada, Alemanha, México, Estados Unidos também já garantidos na segunda fase. São as seleções que a gente já tem aí é com a vaga garantida e a Argentina, inclusive já classificada em primeiro lugar na sua chave, né? Porque eh a Argélia venceu a Jordânia por 2 a 1, então ninguém alcança mais a Argentina no grupo dela. A França e a

Noruega, como estão na mesma chave, vão decidir na última rodada quem passa em primeiro lugar nesse grupo. >> E os jogos de hoje, hein, Dai? Olha, hoje tem Inglaterra e Gana também valendo classificação antecipada aí para quem venceu o jogo, né? A partida vai ser às 5 da tarde no horário de Brasília e às 8 da noite por esse mesmo grupo, Panamá e Croácia, os dois times perderam na primeira rodada. E no outro grupo, que é o grupo K, às 2 da tarde tem Portugal e Uzbekistão e às 11 da noite Colômbia e República Democrática do Congo. Ficar de olho nesse jogo aí de

Portugal porque tem aquela velha rivalidade do Messi com Cristiano Ronaldo, né? E até agora o Messi faz uma Copa perfeita e o Cristiano Ronaldo fez uma estreia muito ruim e tem até as discussões assim se ele tá atrapalhando a seleção de Portugal. Então o homem deve vir mordido hoje porque sabe como é que é, né? Não gosta de ficar para trás aí na comparação com o Messi e até agora nesse comecinho comecinho de Copa do Mundo tá bem para trás o Cristiano Ronaldo, que vai tentar se recuperar e diminuir essa distância no jogo de hoje contra o Uzbekquistão. >> Tá certo. Ainda sobre o Messi eu tô

pensando aqui o seguinte, o cara tava no inferno astral dele, né? que vem fazer aniversário agora. [risadas] >> Valeu, Leonardo. Até mais. >> Eu não tinha pensado nisso. Valeu, até

mais. Ah.