---
video_title: "Nunes Marques não vê ataque grave de Flávio Bolsonaro sobre urnas, mas admite que fala foi mentirosa"
video_id: 3bi1D_AJlmg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3bi1D_AJlmg
video_date: 2026-07-22T20:49:01+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro causou polêmica ao lançar dúvidas sobre as urnas eletrônicas durante um encontro com embaixadores estrangeiros. O parlamentar sugeriu que o sistema brasileiro teria as mesmas origens de empresas que atuaram na Venezuela e pediu o envio de observadores internacionais para as eleições.
  
  Neste vídeo, acompanhe a repercussão das falas no Tribunal Superior Eleitoral (TSE). O ministro Kassio Nunes Marques avaliou que, embora a declaração contenha informações falsas, não configurou um ataque grave ao sistema. Por outro lado, o ministro Gilmar Mendes classificou as colocações como graves e absurdas. Confira os detalhes da checagem sobre a Smartmatic e as possíveis medidas judiciais avaliadas pelo PT.
  
  Fotos: Arquivo
  
  #flaviobolsonaro #tse #urnaseletronicas #politica #eleições #justiçaeleitoral #cbn
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Aliás, Débora, ontem uma fala do senador Flávio Bolsonaro repercutiu muito. Ele teve um encontro com embaixadores, representantes diplomáticos e lançou dúvidas sobre as urnas eleitorais aqui no Brasil, pediu que eh outros países enviem observadores para as eleições. Ana Carolina Tomé tem a repercussão dessa fala, inclusive no Tribunal Superior Eleitoral, né, Ana? Boa tarde. >> É isso mesmo, Carol. Boa tarde para

você, paraos nossos ouvintes. Embora tenha repetido o movimento do pai para atacar as urnas eletrônicas brasileiras diante de autoridades estrangeiras, a avaliação do presidente do TSE, ministro Nunes Marques, é de que as falas de Flávio Bolsonaro não foram um ataque grave, mas de fato ele falou uma mentira sobre as urnas. A apuração é da repórter Ranny Veloso. As informações falsas sobre as urnas e uma empresa que atuou nas eleições da Venezuela circulam pelo menos desde as eleições de 2018. Já na época, o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, emitiu uma manifestação informando que a empresa Smart Matic não era responsável pelos equipamentos usados nas eleições aqui no país. Flávio

Bolsonaro afirmou para uma plateia de representantes estrangeiros que os equipamentos de votação de uma empresa venezuelana denunciada pelos Estados Unidos foram usados em eleições brasileiras. E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha uma das suspeitas é que tenha havido uma programação para alteração das votações naquele país. Não vou entrar em mais detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mesma tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Então eu pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem. Já em 2018, a nota do TSE afirmava que a Smart Matic atuou em eleições anteriores apenas como transportadora de urnas em poucos locais e em nenhum momento a referida empresa teve acesso a quaisquer dados de programação e nunca foi responsável pela fabricação das urnas brasileiras. Já em 2020, quando a fake

news voltou a circular, o TSE afirmou que a Smart Matic celebrou contratos com TSE. em outras ocasiões, somente para prestação de serviços de conexão de dados e voz e não para o desenvolvimento ou operação da urna eletrônica, tendo perdido uma licitação para isso para a empresa positivo. As falas de Flávio ou Carol repercutiram entre os adversários. O PT divulgou uma nota dizendo que avalia medidas judiciais cabíveis contra o senador do PL e que defende a democracia e as urnas. para o deputado Lindberg Farias do PT, Flávio Bolsonaro fez um discurso golpista.

>> Agora eles citam os Estados Unidos, eles vão tentar fazer isso. É um discurso golpista. Você vai disputar a eleição. Nós não vamos pedir sua inelegibilidade, mas o roteiro parece muito claro. Vocês querem um motivo para questionar a lisura eleitoral, para pedir que os Estados Unidos não reconheçam, para tentar dar novamente um golpe? Esse

caminho que você tá tomando é o mesmo seu pai. Você vai acabar igual a ele, Eduardo Bolsonaro, condenado por atentar contra a democracia brasileira. Já Ronaldo Caiado ironizou dizendo que tinham 42 embaixadores na sala e que Flávio poderia vender soja e atrair investimentos, mas escolheu falar de urna eletrônica. Em nota, a campanha de Flávio afirmou que o pré-candidato, em sua fala, não está questionando o sistema de votação brasileiro e exortos diplomatas presentes a mandarem o maior número possível de representantes em missões de observação internacional, pois contribuem para o aperfeiçoamento do processo eleitoral, ampliando-se a transparência, a integridade e a confiança pública nas eleições. Eu volto com você, Carol. Obrigada, Ana Carolina.

E Débora. Pelo menos um ministro do STF se manifestou abertamente sobre isso, né? O ministro Gilmar Mendes, que é o decana do Supremo, disse ao blog do jornalista Valdo Cruz da Globo News que essas colocações de Flávio Bolsonaro são graves e absurdas e que nosso sistema eleitoral é totalmente confiável para Gilmar Mendes ficar usando relatórios de outros países para colocar em suspeita as urnas eletrônicas brasileiras. É uma interferência indevida. >> É aquela história, né? Se alguém, se

alguém me questionar, eu digo que a declaração foi tirada de contexto, mas é óbvio que isso induz o a plateia a a entender que há problemas com as urnas eletrônicas, o que já foi provado eh que não há as urnas eletrônicas são seguras. Yeah.