---
video_title: "CBN Noite Total - 08/07/2026"
video_id: QM6bgpKYjQk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QM6bgpKYjQk
video_date: 2026-07-09T16:33:34+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
disse que o país vai responder com ações firmes e com coragem. O Iran também ameaçou fechar totalmente o estreito de Ormus depois da ameaça de Donald Trump. Na reunião da OTAN, ao lado do secretário geral da aliança militar, Mark Rut, Donald Trump avisou que o acordo de paz assinado em junho acabou. O presidente declarou que o objetivo militar é garantir que o Irã não tenha armas nucleares e disse que estuda tomar a ilha de Carg, que é o principal terminal de exportação de petróleo do Iran. Ainda na cúpula, Donald Trump se reuniu com o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, em um movimento para fortalecer a defesa dos ucranianos que enfrentam falta de munição para conter os mísseis balísticos da Rússia. Trump anunciou uma

decisão estratégica importante, que é dar licença pra Ucrânia fabricar mísseis de defesa Patriot. Durante o encontro, o presidente Trump elogiou a capacidade da indústria militar ucraniana e defendeu a recente escalada de ataques de longo alcance de Kiev dentro do território russo, afirmando que essa pressão pode ajudar a alcançar um desfecho pro fim da guerra. Uma curiosidade é que na conversa Trump cometeu duas gafes, confundiu o Irã com o Japão e chamou Zelensk de Putin, o presidente da Rússia. [música] E o aumento da tensão no Oriente Médio fez o petróleo disparar nessa quarta-feira. No momento em que eu gravo, a alta é de mais de 6%. O barril

do tipo Brand é negociado a ó, maior valor em quase 3 semanas. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo fechou em baixa, de 0,79% aos 170.653 pontos. O dólar comercial fechou em leve queda de 0,07%, cotado a R$ 5,14. O euro vale 5,88 com leve alta de 0,03%.

[música]

A justiça de São Paulo soltou a mulher que o governo dos Estados Unidos acusa de envolvimento em o esquema de lavagem de dinheiro pro PCC. A decisão de relaxar a prisão temporária de Stela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira aconteceu nessa terça-feira porque todas as etapas da investigação já foram cumpridas. A soltura dela pode incentivar outro investigado, Vittor Henrique de Oliveira Shimada, a se entregar pra Polícia Federal. Ele continua foragido. No fim do mês passado, o governo Trump sancionou Stella e Víor. Já no dia 3 de julho, a

Polícia Federal deflagrou a operação Exchange para desarticular essa organização. Apesar da alegação do governo americano, a Polícia Federal Brasileira não aponta a ligação dela, nem de Víor, com o PCC, mas com o tráfico internacional de drogas. Investigadores do caso viram a liberação dela com naturalidade. Segundo policiais ouvidos pela CBN, se Shimada tivesse se entregado no dia da operação, ele também ia receber o benefício e já estaria solto. A polícia acredita que ele continua no Brasil porque uma fuga pro exterior traria o risco de deportação pros Estados Unidos.

E esse caso tem relação com a classificação pelos Estados Unidos das facções criminosas brasileiras como terroristas, o que fez o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, dizer em um documento enviado à Câmara, a ver o risco de uma ação militar dos Estados Unidos em território brasileiro. Numa nota enviada ao G1, nessa terça, o Departamento de Estado Americano, liderado por Marco Rúbio, reagiu e classificou essa avaliação do ministro como absurda. Segundo os Estados Unidos, eles estão tomando medidas soberanas contra narcoterroristas que já operam em território americano e que alegações de intervenção costumam servir de pretexto para proteger grupos violentos. Nessa quarta, tanto a Comissão de Relações Exteriores da Câmara quanto a do Senado aprovaram a convocação do ministro Mauro Vieira para esclarecer essa avaliação dele de risco de ação militar. E o senador Flávio Bolsonaro do PL foi às redes para se defender de críticas sobre a atuação dele em relação ao tarifaço contra o Brasil. O

pré-candidato à presidência disse que a taxa já é dada como certa nos bastidores, defendeu os Estados Unidos e afirmou que o presidente Lula lambe as botas da China, maior parceira comercial do Brasil. >> Fui pra questão política. Hoje existe na presidência da República alguém que é anti Estados Unidos, que é o Lula, alguém que a todo momento agride os Estados Unidos, ele tem uma ideologia dele anti-americana. Então, qual foi a minha estratégia aqui? Falei: "Olha, a gente pode ter alguém que vai poder sentar de igual para igual".

>> A estratégia foi criticada no Brasil, não só pelo governo, mas por outro pré-candidato à presidência. Olha o que diz o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD. Tem sido uma atitude infeliz por parte eh do pré-candidato Flávio Bolsonaro, já que este assunto ele não deve ser tratado apenas no interstício da campanha eleitoral em termos de propor algo que seja temporário, desde que aquilo não possa influenciar na campanha. >> É porque Flávio Bolsonaro propõe que os Estados Unidos adiem a tarifa e não suspendam. Uma reação de Caiado tardia na visão da apresentadora e comentarista da CBN, Vera Magalhães, não só da parte de Caiado, mas também de Romeu Zema.

Eles demoraram para entender isso, mas conversas que eu tive com entorno, principalmente da candidatura do Caiado nas últimas semanas, mostram que o entendimento tá caminhando nesse sentido de que ele precisaria ser diferente do Flávio para passar a ter alguma chance, principalmente nesse momento em que o Flávio enfrenta dificuldades e que já tem setores eh do empresariado, do mercado financeiro, eh de outros segmentos aí próximos aos liberais e aos conservadores que entendem que ele terá dificuldade de vencer o Lula. Então, hoje o Caiado formulou a seguinte frase: "Votar no Flávio Bolsonaro significa eleger o Lula". E as dificuldades para Flávio Bolsonaro vão se somando depois da relação com Daniel Vorcaro, da briga pública com Michele Bolsonaro e do tarifaço. Mais um aliado foi alvo da Polícia Federal no Rio de Janeiro, como você ouviu no último episódio. O ex-prefeito de Belf Roxo e pré-candidato ao Senado, Márcio Canela, do União Brasil já tá no presídio de Benfica, na zona norte do Rio. Ele é apontado como braço político

de um grupo suspeito de lavar dinheiro usando uma rede de postos de combustíveis em nome de laranjas. A organização movimentou mais de R,6 bilhões de reais nos últimos 6 anos. O ex-prefeito deixou o cargo em abril para disputar essa vaga no Senado, mas a prisão coloca a candidatura em cheque. Integrantes do PL ouvidos pela CBN defendem que a federação desista do nome de canela pro Senado para evitar o desgaste da chapa de Flávio Bolsonaro. Por outro lado, outra ala da direita avalia que o impacto vai ser pequeno, porque Canela não tem forte identificação com o eleitorado bolsonarista, embora represente uma perda política importante na Baixada Fluminense. O certo é que se ele for

candidato vai tomar muito chute na canela durante a campanha, né? Em maio, o ex-governador Cláudio Castro do PL, que era o outro nome da chapa de Flávio Bolsonaro no Rio, já tinha desistido de se candidatar ao Senado depois de ser alvo de duas operações da Polícia Federal em menos de duas semanas. A comentarista da CBN, Maria Cristina Fernandes, avalia essa crise da campanha de Flávio Bolsonaro no Rio, que é o terceiro maior colégio eleitoral do país, e o berço do bolsonarismo. >> Em 22 e em 18, o PT não tinha um palanque forte, agora tem, que é o palanque do ex-prefeito Eduardo Pais. E agora a campanha do Flávio sem ter, não tem nem candidato, né? o Douglas Ruas,

que foi quem entrou no lugar do Rodrigo Barcelá para ser o candidato ao governo, Ricardo Couto, que é este governador que assumiu lá por decisão do Supremo, que é presidente do TJ do Rio, ele tá acabando com a base da Assembleia e do Cláudio Castro, que tinha muito muitos apaniguados na máquina estadual. E essas operações da polícia, primeiro eu acho que vai ter uma reação do crime, tanto que o o Terreiro do Rio pediu e o Ricardo Couto, o governador em exercício, era contra, mas acabou cedendo, pediu presença federal na nas eleições do Rio. Os interesses do crime estão sendo de fato afrontados, porque o que tá sendo desmontado lá são os canais políticos do crime organizado. A gente tem essa incerteza e tem certeza sobre o que o eleitor vai achar disso tudo. O que dá para testar é que a campanha do Flávio Bolsonaro tá passando por uma crise.

>> Bom, isso no Rio de Janeiro, mas o Datafolha mostrou nessa quarta que Lula e Flávio Bolsonaro estão tecnicamente empatados no estado de São Paulo, que tem o maior número de eleitores, com Flávio numericamente à frente em um eventual segundo turno, 46 a 43%. Ainda assim, aliados de Flávio têm criticado publicamente a coordenação da campanha dele e o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse que a direita precisa se entender melhor para vencer as eleições. Também disse, sem dar detalhes, que o cenário político pode mudar nos próximos 20 dias e que vai atuar pessoalmente para reaproximar Flávio e Michele Bolsonaro. Questionado se ainda acredita na possibilidade de Jair Bolsonaro disputar as eleições, Valdemar respondeu que tudo pode acontecer, dando como exemplo o presidente Lula, que voltou a ser candidato depois de ter a condenação anulada pelo Supremo. E a Polícia Federal foi até a casa, onde Jair Bolsonaro cumpre prisão domiciliar na manhã, dessa quarta-feira, para checar se havia armas, munições, acessórios e documentos de registro de arma por lá. A ordem partiu do ministro

Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. De acordo com a defesa do ex-presidente, os agentes da PF ficaram menos de uma hora e não encontraram nada. Morais tomou a decisão por causa de uma divergência de informações. Os advogados apresentaram uma lista de armas que não bate com a quantidade que foi de fato entregue pra Polícia Federal. Na semana passada, os advogados disseram que duas armas já tinham sido entregues paraa PF em 2023 por causa de outro processo e que as outras oito armas estavam guardadas no batalhão de polícia do exército em Brasília. Só que

o exército respondeu ao Supremo que só tinha seis dessas oito armas. Depois da contradição, os advogados corrigiram a informação, explicaram que uma pistola é a mesma que foi apreendida na Blitz, na região de Brasília, e a outra, uma espingarda que a defesa tinha dito que estava com exército. Na verdade, tá em uma empresa importadora na cidade de Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul. Segundo os advogados, o ex-presidente nunca retirou essa espingarda de lá. A defesa chegou a pedir pro STF pedir pra empresa confirmar onde a arma está, mas Alexandre de Moraes negou. O ministro

disse que os advogados não mostraram nenhum documento que comprove o paradeiro dessa espingarda e que a explicação da defesa não bate com sistemas oficiais. Agora, sobre o filme Dark Horse, baseado na trajetória política de Jair Bolsonaro, a Prefeitura de São Paulo notificou a ONG da dona da produtora responsável pela gravação e mandou devolver R$ 906.000 por notas fiscais emitidas e depois canceladas. Essa ONG é a mesma que firmou um contrato com a prefeitura para instalar pontos de Wi-Fi na cidade. [música] A decisão agora veio depois do portal G1 revelar a existência dessas notas. A gente já tinha tratado do

assunto aqui no panorama também. A prefeitura pediu ainda mais esclarecimentos sobre serviços declarados pela ONG que somam quase R milhões deais. No mês passado, a Polícia Civil de São Paulo levantou a suspeita de que o dinheiro tenha sido desviado paraa produção do filme da família Bolsonaro. [música]

E agentes de 18 forças de segurança federais e estaduais saíram às ruas para tentar prender 93 pessoas por ligações com facções criminosas em 16 estados do país. O foco dessa ação é o combate a crimes como tráfico de drogas, organização criminosa, lavagem de dinheiro, homicídio, posse ilegal de arma de fogo e roubo de cargas. Os agentes cumpriram 70 mandados de prisão, 15 prisões em flagrante, 159 mandados de busca e apreensão, além de outras medidas cautelares determinadas pela justiça. [música] E o Ministério Público de São Paulo denunciou quatro pessoas pela morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, que foi jogada de uma ponte durante a prática de rope jump [música] em Limeira, no interior de São Paulo. Luís Felipe Feliciano Egorov, Maon Fernandes Cintra, Víor de Freitas Gonçalves e Eveline dos Santos Gonçalves foram acusados por homicídio com dolo eventual quando se assume o risco de matar. Segundo a denúncia, os acusados

tinham pleno conhecimento dos riscos, mas deixaram de conectar a corda e de fazer a dupla checagem dos equipamentos de segurança. Os quatro já estão presos. O Ministério Público também pediu a soltura de outras duas pessoas por não haver elementos suficientes contra elas. [música] No Rio de Janeiro, um inspetor da Polícia Civil morreu baleado na cabeça em um ataque de traficantes na Avenida Brasil. Carlos Alberto Freire, Neto, de 35 anos, foi atingido na altura da favela do Muquiço, na zona norte e não resistiu aos ferimentos. Outra policial

levou um tiro na perna, mas o quadro de saúde dela é estável. Depois da emboscada, centenas de policiais entraram na comunidade, o que provocou o fechamento de escolas e postos de saúde. Dois homens foram presos.

Na Copa do Mundo não teve jogo nessa quarta-feira, entramos até em abstinência, mas a Federação Croata de Futebol anunciou a demissão do técnico Zlático Dalit, que estava no cargo há 9 anos. A saída acontece depois da eliminação da Croácia na Copa do Mundo na derrota por 2 a 1 para Portugal. Dalite foi o treinador que levou o país ao vice-campeonato mundial em 2018 e ao terceiro lugar em 2022. Com essa demissão, já são 14 os técnicos que deixaram os cargos desde o início do Mundial, incluindo Portugal, Alemanha e Uruguai. [música] A Federação Egípcia de Futebol pediu paraa FIFA expulsar toda a equipe de arbitragem da partida contra a Argentina. O presidente da federação

enviou uma queixa formal contra o árbitro francês François Letessier. Os egípcios reclamam de um gol anulado pelo VAR, de inversões de falta e de um pênalti não marcado no lance que originou o gol da vitória argentina. A direção da equipe africana fala em crime de discriminação. O técnico do Egito desabafou logo depois do jogo e sugeriu que houve interferência para beneficiar os atuais campeões do mundo. A Argentina venceu por 3 a 2 depois de sair perdendo por 2 a 0 e conseguiu virar nos 15 minutos finais de jogo. A adversária da

Argentina nas quartas de final vai ser a Suíça, que passou pela Colômbia nos pênaltis depois de um 0 a 0 bem sem graça. [música] E o Brasil terminou a Copa com a segunda pior campanha da história. A definição dos classificados para as quartas de final carimbou a posição definitiva do Brasil no torneio 11º lugar. O resultado iguala à campanha de 1966 na Inglaterra, quando a Copa tinha 16 participantes. Essa vez foi a única eliminação brasileira ainda na fase de grupos. O

desempenho agora só não é pior do que o de 1934, quando a seleção perdeu o jogo de estreia. e terminou em 14º lugar entre 16 seleções. Nesse ano, o campeonato teve um recorde de 48 seleções. Além dos oito times que avançaram para as quartas de final, a seleção brasileira ficou atrás do México e da Colômbia no desempenho geral. O colunista de política da CBN, Lauro Jardim, apurou informações sobre os bastidores da CBF. Aí você me pergunta,

né, o Lauro Jardim falando de futebol. Desde que o Brasil foi eliminado, surgiram especulações de uma virada de mesa na CBF. O presidente Samir Schaudi poderia ser derrubado pelo mesmo grupo que o colocou lá, ligado ao vice-presidente da Federação de Futebol do Mato Grosso, que é o Francisco Mendes, que vem a ser filho do ministro Gilmar Mendes do STF. O Samir Chaud, de acordo com essas especulações, ele cairia por causa da campanha pífia do Brasil na Copa, somada a uma série de revelações feitas nas últimas semanas sobre a conduta dele como presidente da CBF. Surgiram informações de uso irregular de verbas da CBF para pagar despesas que deveriam ser pessoais do Samirud. O que eu apurei

é que o Saircha foi advertido sobre essas derrapagens por esse grupo que de fato comanda CBF, mas que não há a intenção de tirá-lo. Agora eu conversei com o diretor da CBF, integrante desse grupo, que me disse que a entidade precisa nesse momento de estabilidade. Por isso, essa decisão de manter as coisas como elas estão. Tá marcada uma conversa entre os representantes desse grupo com o presidente da CBF pros próximos dias, com todos, quando todo mundo já tiver voltado dos Estados Unidos pro Rio de Janeiro, o Samir Chaud vai ser cobrado para que se comporte. Em resumo, o presidente da CBF ganhou mais uma chance, mas não há menor chance do Chamissal disputar uma reeleição em abril de 2028, que é a data marcada pra próxima eleição na CBF. Para essa

eleição desponta um favorito, o Francisco Mendes, filho do ministro Gilmar Mendes. É, e aí dá para entender porque um ministro do STF se declarou pra seleção brasileira dois dias depois da eliminação. Numa rede social, Gilmar Mendes falou em gratidão, defendeu a permanência do técnico Carlo Ancelote para um novo recomeço e homenageou Neymar, que segundo ele, em quatro copas nos emocionou com seu talento, categoria e gols que marcaram época. [música] E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

br. No Instagram é só procurar por Lis Golveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Ouvindo Panorama aqui de Munique na Alemanha para saber tudo que acontece no Brasil e no mundo e me acompanhando no café da manhã. Hoje lembrando com muito carinho dos momentos em frente à TV e acompanhando as novelas junto com a minha avó que amava essas novelas.

Grandes momentos. Abraços. Glauber Garcia falando, é claro, da nossa homenagem a Benedito Rio Barbosa, quando eu até toquei aqui algumas trilhas de novelas inesquecíveis. Valeu, Glauber. O Sydney de São Paulo disse que dor de cotovelo não compensa em relação à seleção brasileira. É arrumar a casa

para 2030 e valorizar nossas moças em 2027. Ele fala da Copa do Mundo feminina que o Brasil nunca levou. Quem sabe a primeira, né, Sydney? Um abraço para você também. E o Renan Guimaral, que não diz de onde ouve, pede para mandar um SMS pra senora Terezinha.

Ele disse que ela adora quando chega a sexta da rádio Sucupira. Como ela não sabe usar o Spotify, ele diz, "Eu abro o aplicativo no celular da minha mulher e gravo como voz no meu WhatsApp." E aí manda pra dona Terezinha que ele não disse quem é exatamente, mas um abraço pra senhora Terezinha. Agradeço muito pela audiência. Sexta-feira agora tem mais rádio Sucupira, hein? E se você

acompanha o panorama e gosta do nosso trabalho, tira 10 segundinhos aí no Spotify, clica nos três pontinhos, avaliar e dá cinco estrelas pro podcast. [música] Eu fecho essa edição com os indicados ao M26, que é o principal prêmio da televisão americana. Sabe quem saiu bem na foto? >> [música]

>> con raro [música] o cantor portriquen Bad Bunny entrou pra história ao receber nove indicações pelo show dele no intervalo do Super Bowl, superando o recorde anterior que era da Lady Gaga. Ela tinha recebido seis indicações pelo show do Super Bowl em 2017. Bad Bunny concorre na categoria especial de variedades que também tem entre os concorrentes a edição do programa de humor Saturday Night Live que teve ele como apresentador convidado. A liderança geral do M ficou com o drama médico The Pitt, que concorre em 25 categorias, incluindo as técnicas. Já na comédia, a produção Hex fez história em sua quinta e última temporada. A série bateu recorde de

indicações em um único ano pro gênero comédia com 24 nomeações no total. Logo atrás aparecem as estreantes o segredo de Widows Bay com 19 indicações e Plurry Bus com 18. O ator Rob Reiner, assassinado pelo filho no ano passado, recebeu uma indicação póstuma por sua participação na quarta temporada da série The Bear. A cerimônia de entrega dos prêmios vai acontecer no dia 14 de setembro em Los Angeles, nos Estados Unidos. Eu quero saber se você já assistiu alguma dessas produções aí, alguma dessas séries e por quem você tá torcendo. Eu deixei o link na descrição

desse episódio para você ver todo mundo que tá concorrendo.

Esse episódio do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wend, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Gabriel Freitas e eu volto na sequência. Até lá. foto [música] de quando tu vio e abraço da [música]

e que tu [música] mani [música]

[música]

>> [música]

>> A eliminação do Brasil para a Noruega deixou parte dos torcedores brasileiros órfãos de uma seleção para torcer na Copa do Mundo. No entanto, alguns já encontraram novas equipes para apoiar nas quartas de [música] final. A reportagem é de Mateus Maciel e de Rodrigo Bressani. >> Com a eliminação do Brasil na Copa do Mundo, uma dúvida passou a rondar a cabeça de milhões de brasileiros. Para que seleção torcera até o fim da competição? A derrota para a Noruega

deixou um sentimento de frustração entre os torcedores, mas a Copa segue e continuam na disputa gigantes europeias: França, Espanha e Inglaterra, a aguerrida Bélgica, a cada vez mais consolidada Marrocos, a nossa arquival Argentina e as surpresas dessa edição, Noruega e Suíça. Para descobrir qual desses oito países conquistou o coração dos brasileiros, nossa reportagem conversou com alguns torcedores. Para o dono de uma escolinha de fut vôlei, Yuri Cavalieri, duas seleções vão dividir a atenção dele. >> Marrocos, porque desde a Copa passada, em 2022 eles estão fazendo história, né? É uma seleção muito organizada jogando.

Em 2022 eles eliminaram a Espanha, eliminaram Portugal, estão fazendo história no futebol africano. E a seleção da Espanha, que para mim acho que é a favorita na minha escolha, né? A Espanha com jovens Laminha Mau, Nico Williams, Gav, Pedre, tem tudo para chegar numa final. A aposentada Lúcia de Matos também escolheu a seleção marroquina, mas antes disso ela admite que a prioridade máxima será secar a equipe que gerou a frustração em milhões de brasileiros. >> Depois da derrota do Brasil, depois dessa eliminação, desanimei um pouco, mas vamos agora continuar aí na torcida.

Torcendo o quê? Primeiro torcendo contra a Noruega, né? Então vou torcer muito paraa Inglaterra para que a Noruega também seja eliminada. E vou torcer, mesmo a França sendo favorita, vou torcer para Marrocos para ver se a gente tem uma umas surpresas aí nessa Copa de 2026. Já o estudante de história, Shiney Rodriguez vai na contramão. Ele prefere

vida longa aos noruegueses no mundial por um motivo estratégico. >> Estou torcendo pra Noruega porque pelo menos agora se a Noruega for campeã a gente vai perder pro campeão, né? E eu gosto muito do Rand também, ele é muito gente boa, então é uma torcida que uma um time que eu tô simpatizando bastante. >> A Copa segue sem o Brasil, mas não sem a torcida brasileira. Para muitos, escolher uma nova seleção é a forma de amenizar a decepção e manter viva a emoção de acompanhar o mundial. Com a

colaboração de Rodrigo Bressani do Rio de Janeiro, Mateus Marcial,

>> repórter [música] CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Quarta-feira, 8 de julho de 2026, o Senado aprovou a medida provisória que adiciona mais R$ 15 bilhões deais à linha de crédito do plano instituído pelo governo federal no ano passado. para auxiliares portadores afetados pela guerra no Oriente Médio. O texto foi aprovado por meio de votação simbólica que não requer declaração de voto e sem debate. Como já passou pela Câmara dos Deputados, a medida provisória vira a lei e segue agora para promulgação. O Fundo Monetário Internacional elevou a estimativa de crescimento do PIB brasileiro para 2026. A projeção subiu

de 1,9% em abril para 2,4%. A organização financeira global também aumentou a expectativa de alta do produto interno bruto para 2027. A estimativa subiu 0,2 ponto percentual e atingiu 2,2%. [música] Com isso, a FMI passou a observar uma desaceleração na atividade econômica do país entre este e o próximo ano. O Ministério Público de São Paulo denunciou quatro pessoas pelo homicídio da jovem de 21 anos, que morreu ao cair de cerca de 30 m durante um salto de Hope Jump em Limeira, no interior de São Paulo. Três acusados

responderão por homicídio com dolo eventual qualificado. Quarta pessoa é acusada por omissão imprópria e fraude processual ao tentar eliminar provas. Maria Eduarda Rodrigues foi lançada da ponte sem estar presa à corda de segurança. No horário de Brasília agora 9:32.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

CBN [música] Noite Total. Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta quarta-feira com Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Vamos juntos até a meia-noite.

E começamos trazendo informações sobre a retomada de uma nova ofensiva de ataques dos Estados Unidos contra o Irã. O Luís Fernando Figliar tem aqui as informações. Oi, Luiz Fernando, boa noite. >> Oi, boa noite Tânia. Boa noite aos ouvintes. Tânia, os Estados Unidos, eles

lançaram aí mais uma rodada de ataques contra o Irã nesta quarta-feira, depois do presidente americano Donald Trump sugerir que o cessar fogo entre os dois países poderia ter acabado, né? O Comando Central dos Estados Unidos confirmou esses ataques em um comunicado nas redes sociais, justificando que a ação é para reduzir a capacidade do Irã de ameaçar a liberdade de navegação no estreito de Ormus e citou agressões aí injustificadas contra navios mercantes e tripulações civis na via navegável internacional. Diversas explosões foram ouvidas perto de cidades costeiras iranianas. Segundo a mídia persa, a imprensa estatal do Irã disse que os dois que dois portos foram atingidos no ataque. A agência iraniana Nor News noticiou que as forças armadas do Irã vão lançar em breve um ataque massivo contra bases militares dos Estados Unidos na região. Após os ataques,

Tânia, Trump escreveu na rede Tru Social, que a ofensiva é uma retaliação ao bombardeio iraniano contra navios comerciais no estreito de Ormus e ameaçou ampliar a ofensiva caso Teran volte a atacar as embarcações. Em declarações a bordo do Air Force One durante retorno aos Estados Unidos, o presidente reiterou que o Irã ainda desejava chegar a um acordo, apesar da retomada e intensificação das hostilidades, mas o Trump acrescentou não saber se eles são dignos de um acordo no nas palavras dele. Tânia teu momento, os iranianos não disseram nada sobre novas negociações. E mais cedo, Trump anunciou antes de uma reunião na cúpula da OTAN na Turquia, que faria um ataque contra o Irã. E também citou aí a possibilidade de tomar a ilha de Kag, principal terminal de exportação de petróleo do país. Em resposta, o país

persa aí ameaçou fechear o estreito de Ormus caso ocorram novas ofensivas. O ministro das relações exteriores do Irã reagiu às novas ameaças de Trump e chamou o americano de criminoso e alertou nas redes sociais que responderá com ações firmes. O chanceler iraniano diz que o povo do país é conhecido pela civilidade, cultura e sólidos valores morais e que não irá responder à vulgaridade com vulgaridade. Declaração foi uma resposta ao tom adotado por Trump, que chamou os líderes iranianos de escória e de doidos e acrescentou que não quer mais negociar com >> eu acho que acabou. Eu não quero mais lidar com eles. Eles são lixos. Sabe o

que é lixo? Eles são liderados por pessoas doentes. E se eles tiverem uma arma nuclear, eles vão usar. Até onde eu sei, está encerrado o acordo. É um desperdício de tempo falar com o Irã.

São mentirosos. É, então, Tânia, a gente continua acompanhando aí os novos desdobramentos dessas novas ofensivas. Lembrando que o Irã ainda não fez nenhum ataque contra essas contra esses novos bombardeios dos Estados Unidos que ocorreram nessa quarta-feira. >> OK. Luiz Fernando Figliarge. É, a gente

fica muito preocupado, né? Porque havia ali, ainda que frágil em junho, um cessar fogo, né? uma um início ali do que poderia ser um acordo que colocasse fim a essa guerra, mas tudo veio agora por água baixo. O o Trump aumentou o tom na mesma medida em que o Trump também dá declarações estranhas também na na entrevista da cúpula do Altan agora, ele também falou que não, não acredito que isso vá escalar, que que o conflito vai recomeçar. Enfim, eh, nunca dá para entender exatamente quais são as intenções do Trump. Talvez ele nem ele saiba, porque

o fato é que ele está desesperado para sair dessa guerra e não consegue uma saída honrosa dessa guerra. Essa guerra teve início há uns 4 meses, dia 28 de fevereiro, quando Estados Unidos e Israel atacaram o Irã, no que, na cabeça deles seria uma operação rápida, né? mataria o Camenei, que de fato matou o Aatolá ali Camenei, e tomariam poder, né, e o petróleo do Irã. Mas nada disso aconteceu a despeito de terem de fato matado ali o regime logo se reestabele se reestruturou, né? E e aliás o Irã foi muito inteligente ao fazer do estreito de Ormus uma grande arma, porque ao fechar o estreito de Ormus, colocando Minas ali por baixo, eh o Irã tem um controle da economia global.

Porque ali passa um quinto do petróleo mundial, né, como todos nós já sabemos. E os Estados Unidos ficaram reféns do Irã e estão reféns do Irã até hoje. E o Trump não sabe como sair dessa guerra. É desesperador imaginar que esse conflito pode se prolongar, sabe-se lá por quanto tempo, né? Porque jamais os Estados Unidos vão reconhecer a derrota, porque o que tudo indica é que realmente quem está saindo perdendo nessa guerra é o próprio Trump, né? Aliás, logo mais, daqui uma horinha,

mais ou menos, a gente vai conversar com o professor da Universidade Presbiteriana Maquenzie, o Maurício Franzalha, sobre essa guerra, essa retomada dos conflitos lá no Oriente Médio. O outro destaque de hoje foi a busca e apreensão que a Polícia Federal fez na casa de Jair Bolsonaro para localizar armas, munições e documentos. A operação foi autorizada pelo ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, eh, mas nenhuma arma foi encontrada na residência do ex-presidente. Tudo começou porque houve numa numa blitz na rua, como todos nós já sabemos, por coincidência foi parado um carro e era um dos seguranças do Bolsonaro e que ele estava com uma arma que seria uma arma do Bolsonaro, registrada em nome do Bolsonaro, né? Aí, então, eh, não pode, o Bolsonaro, ele é um preso, né? Está

cumprindo prisão domiciliar, mas ele está sob custódia do estado. Você imagina um preso que tem uma arma, isso não pode acontecer, né? Então, foi pedido um levantamento sobre as armas em eh que estão registradas em nome do Bolsonaro. Ele é um colecionador de armas. E aí ficou faltando a entrega de uma dessas armas, né? as

armas estão em poder, acho que das Forças Armadas, né, e foram localizadas e tal, só que ficou faltando a localização de uma das armas, que é a defesa do Bolsonaro, eh, disse a justiça que estava numa loja lá no sul do país. Então, eh, essa não apresentação dessa arma suscitou essa operação de busca e apreensão na casa do Bolsonaro. E é claro que aí tem toda uma reclamação, porque a polícia entra na sua casa, né? Mexe em tudo e tal. E mas a arma não foi localizada, não está na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, Igor Cardim.

>> A Polícia Federal cumpriu na manhã desta quarta-feira um mandado de busca e apreensão na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro no Jardim Botânico em Brasília. A ordem foi autorizada pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes, para localizar armas, munições, acessórios e documentos de registro. Segundo a defesa de Bolsonaro, os agentes ficaram menos de uma hora no local e não encontraram qualquer material. O ministro alegou na decisão que as buscas foram motivadas pelas divergências apresentadas pelos advogados do ex-presidente entre a quantidade de armas registradas em nome de Bolsonaro e aquelas efetivamente entregues à Polícia Federal. No documento, o ministro afirma que as informações prestadas pela defesa diferindível

para garantir a entrega integral das armas e afastar qualquer dúvida sobre a permanência de armamentos sob posse direta ou indireta de Bolsonaro. O senador Flávio Bolsonaro disse que a ação foi desnecessária e caracterizou como cortina de fumaça para dividir o noticiário. >> Pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, um constrangimento danado, uma busca minuciosa, reviraram tudo, foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, então não tinha não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Morais era verdadeiro, tava documentado lá.

>> Para o advogado criminalista Guilherme Mota, o ex-presidente poderia perder as prerrogativas da prisão domiciliar caso a PF encontrasse algum material ilegal. A busca e apreensão é a medida adequada para se fazer cessar a irregularidade. Eventuais armas, porventura fossem encontradas e apreendidas na posse do ex-presidente poderiam cinar, por óbvio, na revogação da prisão humanitária domiciliar que foi concedida e prorrogada. Na semana passada, o ministro manteve a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro e determinou a apreensão de todas as armas vinculadas ao ex-presidente. A defesa informou que duas armas já tinham sido entregues à Polícia Federal em 2023 e que outras oito armas estavam sob custódia do exército. No entanto, a corporação

informou possuir apenas seis armas que foram encaminhadas à Polícia Federal. Diante da divergência, os advogados retificaram as informações, afirmando que uma pistola Glock já estava apreendida pela Polícia Civil do DF e que uma espingarda calibre 12 permanecia em uma empresa importadora em Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul, sem nunca ter sido retirada por Bolsonaro. A defesa pediu que a empresa fosse oficiada para confirmar a custódia da arma, mas o ministro apontou que nunca foram apresentados documentos que comprovassem essa versão e ainda que a explicação diverge dos registros oficiais disponíveis nos sistemas. De Brasília, Igor Cardim. Vamos agora falar sobre o desafio de dar acesso à educação a todos os brasileiros, inclusive os jovens e adultos que ainda não conseguiram cumprir o ensino básico. Nessa semana

foi lançada a rede EJA e Inclusão Produtiva, que reúne 16 instituições da sociedade civil e organismos multilaterais para articular ações que fomentem a educação de jovens e adultos. Nós estamos com a Rosalina Soares. Ela é superintendente de conhecimento da Fundação Roberto Marinho. A Fundação Roberto Marinho é uma dessas instituições que fazem parte da rede. A Rosalina que estuda e se aprofunda muito nesse tema, né? Coordena estudos

nacionais sobre populações fora da escola. Rosalina, bem-vinda. Boa noite. >> Olá, Tânia. Boa noite. Bom estar aqui

com vocês. >> Ah, muito obrigada. Bom, então vamos começar antes de falarmos, né, sobre a rede que vocês fundaram e tal, entendendo esse cenário, né, da falta de escolaridade da população brasileira, que porcentagem dos brasileiros não concluiu o ensino básico, né? O ensino básico que vai até o ensino médio, né? >> Isso, Tânia. Então, acho que é um

percentual muito elevado, né? Nós temos aí 47,3% da população brasileira de 15 anos ou mais que não concluiu a educação básica, a maioria não concluiu nenhum fundamental, tá? 45 milhões não concluíram o fundamental e não frequentam neste momento eh uma escola. Então, ou seja, isso equivalente aí a 63 eh quase 64 milhões de pessoas nessa situação. Dentro deste eh número [limpando a garganta] gigante, nós temos 8 milhões de jovens de 15 a 29 anos.

Ah, então isso que eu queria, fiquei curiosa eh de saber também a a por faixa etária se isso é uma questão que reflete gerações anteriores, né, que tiveram mais dificuldade ou se essa dificuldade, se essa evasão escolar também está presente na mesma escala nos dias de hoje. Então, eh, de fato, a educação de jovens e adultos, que é a modalidade que deve atender essa população, que não concluiu a educação básica, né, ou seja, na adolescência, né, na fase, né, de juventudes até os 17 anos, ela continua tendo direito. Eu acho que isso é importante da gente colocar na mesa. E numa sociedade que vai se transformando o tempo inteiro, a educação, de fato, ela passa a ter um valor ainda maior, né, para toda essa população. Então a gente tem sim jovens, né? Ou seja, ainda

entre os jovens, se a gente pensar só nessa população de 15 a 29 anos, 17% dessa população está também nessas estatísticas, né? Esses 8 milhões que eu falei. >> Ah, 17% desses jovens eh >> de 15 a 29 anos >> deixam os estudos ainda. >> Isso e deixam, ou seja, por eh questões mesmo sociais, né? Muitos desses jovens precisam trabalhar para complementar a renda da família. No caso de jovens, eh,

meninas, né, do sexo feminino, a gente também tem a questão aí da gravidez, eh, que de fato também é um dos fatores que tira as meninas da escola, né, e depois do desse primeiro filho é muito desafiador para essa menina voltar, porque ela fica no lugar de cuidados. Mas dentro desse também eh eh grupo, nós temos também uma grande população que é uma população ativa, que ainda está no mercado de trabalho, que vai ter muito tempo ainda no mercado de trabalho. E temos também a população de idosos. Eu gosto muito de trazer esse assunto porque cada vez mais os idosos também estão eh se mantendo no mundo do trabalho, né? E o mundo também, por exemplo, nós estamos aqui utilizando uma plataforma digital para conversar. Eh,

muitas vezes os idosos também precisam usar para acessar direitos plataformas digitais. E de fato, sem o que é básico, né, o que tá previsto na nossa Constituição como um direito que é básico para todo cidadão e cidadão brasileiros, eh de fato é algo que faz eh muita falta na vida de qualquer pessoa. Então, a gente não pode também deixar de oferecer a educação básica para a população idosa. É um direito dos jovens, é um direito dos adultos, mas também é um direito dos idosos. >> É. E aí é a Eja, né? Educação para

jovens e adultos. E aqui você incluindo os idosos também nesse grupo. E é um desafio, né? Porque uma vez que você já saiu daquela faixa etária que corresponde, né, que acompanha a turma e tal, você já está adulto ou jovem ou idoso, voltar a estudar é muito desafiador. Imagino que pro idoso mais ainda. Não sei. Aí você me diga. Talvez,

talvez até não, né? Se tá, enfim. Pois você me disse, é uma é uma faixa mais difícil para resgatar e a e a educação para esse público tem que ser também uma educação eh diferente, né, pela especificidade da faixa etária que não condiz com a faixa etária, né, de quem está cursando esses eh esses cursos. Aí já exige uma especialização, né? Tem as suas técnicas próprias, sua metodologia própria, professora?

>> Com certeza, Tânia. Então assim, a primeira questão, né, se é se é difícil voltar ou como que isso se dá na cabeça de uma pessoa em média a essa esse público tá mais ou menos 12 anos e meio distante da escola. Quanto mais tempo passa fora da escola, mais difícil é realmente para voltar por conta de responsabilidades que todos nós vamos assumindo no dia a dia, né, com família, com o trabalho. Eh, mas eh a vontade, o desejo, né, de voltar a estudar, ele também é real. Quando a gente entrevista essa população que tá fora da escola, seja ela jovem, seja ela adulta ou idosa, eh passa muito por orgulho também. Vocês imaginam voltar paraa

escola, aprender, porque todos nós aprendemos ao longo de toda a vida. Eh, e na nossa lei diretrizes e base da educação, esse termo aparece, ou seja, a gente precisa continuar aprendendo ao longo da vida. O o desafio, acho que da educação de jovens e adultos é de fato que a gente precisa criar uma prioridade nacional, porque é uma reparação histórica. Essa população, ela já teve eh violações diversas, né? ou seja, é historicamente excluída de diversos direitos, não só o direito à educação, mas o direito a um trabalho digno, né? é

um direito a uma participação mais qualificada da nossa sociedade. Então, de fato, precisa assim, olha, é prioridade, são 60, quase 40% da nossa população, isso pode transformar de fato eh o a vida dessas pessoas e também o nosso país. >> Eh, para isso, tá, né? Desculpa, mas assim, tem algumas questões, ou seja, que perpassa a vida dessa pessoa numa situação de vulnerabilidade que é muitas vezes o que impede de voltar e de permanecer, que aí a gente pode conversar um pouco mais sobre esses obstáculos para voltar. >> Para voltar, tá? Vamos falar sobre isso.

Mas só para eu entender, eh, essa pessoa quando volta, ela não volta para pra sala convencional, ela vai pro pro ensino de jovens e adultos que tem a sua metodologia própria, né? né, para a educação de jovens e adultos, que é uma modalidade da educação básica. Eh, ela, essa modalidade ela vai acolher essa população. Então, ou seja, a gente também oferece aqui a Fundação Roberto Marinho, nós oferecemos turmas de educação de jovens e adultos em alguns territórios aqui na cidade do Rio. Um deles é aqui na Maré. Eh, e nós temos na

nossa sala de aula jovens de 15 anos e uma senhora de 60. eh e juntos, né, ou seja, com uma professores que têm uma formação eh para trabalhar com esse público, para que você possa aproveitar os saberes desse público, porque eles já chegam ali com muitas bagagens, com muitos conhecimentos, né? Eh, e com um professor bem preparado, esse professor consegue mobilizar esses saberes, as preocupações que esse público tem, né, os desejos que eles têm. Eh, e dentro de uma dinâmica da sala de aula, né, com bastante vínculo com o professor e com materiais adequados, a gente consegue sim fazer um excelente trabalho. Eh, e muitos deles conseguem concluir o ensino fundamental, depois o médio e muitos depois prosseguem ainda vão fazer um curso técnico ou vão fazer universidades. muito comum também eh na

trajetória de quem ficou muito tempo fora da escola, quando volta e encontra um bom currículo, um bom espaço, né, que vai ser acolhedor, que vai dialogar com as suas questões, a continuidade dos estudos também depois ela se mantém. O desafio é trazer essas pessoas, né, porque como você dizia, ficar longe da escola, quanto mais tempo você fica longe da escola, mais é mais difícil você resgatar ali, né, a retomada dos estudos. Deve você dizer que existem vários fatores é que dificultam esse retorno, né? Por exemplo, >> é o o Paulo Freire, né? Ele já dizia, porque Paulo Freire pra gente é uma grande referência, né? Ou seja,

internacionalmente ele é uma grande referência. E ele eh trazia uma reflexão que passava muito eh por uma frase que eu gosto muito, que ele falava: "Olha, a população demandante da educação de jovens e adultos, por todo o histórico de exclusões acumuladas, ela se autodemite da vida. Porque essa população, ela saiu da escola por diferentes necessidades. Uma delas é a necessidade de trabalhar principal, precisa trabalhar. E o trabalho é um direito também, mas acaba concorrendo. E

o que que é mais urgente se você está numa família eh onde o trabalho é fundamental para o sustento, né, dessa família? Então, o trabalho acaba de fato ali eh ganhando um espaço muito grande da vida daquela pessoa e é difícil de conciliar o trabalho, né, com a educação. Mas quando o Paulo Freire trazia essa reflexão de se autodemitir da vida, ele tava querendo dizer o seguinte: "Essa pessoa escuta a vida inteira, né? Porque ela ela já esteve na escola anteriormente. A maior parte dessa população já esteve na escola anteriormente. E é uma escola que não

funcionou para essa pessoa, né? Muitas delas tiveram episódio de repetência, já abandonaram em algum momento, passaram por distorção e idade série. E essa pessoa começa a acreditar que a responsabilidade é dela. Ela fala: "Poxa, eu não aprendo". e ela começa a ouvir do seu, né, da da das pessoas que convivem com ela, que a educação não é para ela e ela acredita nisso. Só que

quando a gente vê que são 64 milhões de pessoas, né, o problema não é individual, o problema é social e o trabalho é uma dimensão, ou seja, necessária para essa população. Então, a gente precisa de fato de caminhos de políticas públicas mais intersetoriais, né? Esse estudo que a gente lançou ontem, né, junto com a rede EJA inclusão produtiva, ele traz um levantamento também de políticas públicas que são efetivas para essa população. Então, assim, um dos desafios, Tânia, é a oferta. Então, a gente tem eh mais de 1000 municípios no Brasil que não ofertam educação de jovens e adultos, tá? Ou seja, se é um direito, tá

previsto na Constituição, tá previsto na lei, né, de diretrizes e base da educação e a oferta não acontece. Se eu te der um outro número, a gente fica mais chocado ainda, porque 2/3 das escolas brasileiras não ofertam educação de jovens adultos. Então, se eu moro perto de uma escola, preciso fazer, preciso concluir essa etapa e tenho direito e não tenho a vaga ali, é difícil para essa pessoa que trabalha, que cuida de uma família se deslocar para outro local para conseguir essa vaga. E nós estamos falando de um ensino público, né? Porque nós estamos falando de uma população de baixa renda. Baixa

renda. Isso. Isso. >> É. Então esse eu acho que é o primeiro desafio, é oferta. Aí depois, ou seja, a

gente tem outros desafios que é essa questão de de fato o Brasil ele articula, né, caminhar mais pela articulação de diferentes políticas públicas. a gente precisa conseguir conectar eh de forma mais efetiva o trabalho, né, com a educação, ou seja, políticas que ajudem eh de fato a criar mecanismos, né, para que essa pessoa consiga ao mesmo tempo trabalhar e estudar. Uhum. >> Eh, uma das políticas que nós levantamos também, que para essa população é muito importante, porque um dos desafios é, ou seja, trazer de volta, mas depois como que eu permaneço? Porque o que a gente observa, que acontece, Tânia, com essa população é o seguinte. ela vai paraa

sala de aula quando ela tá desempregada e quando ela consegue um trabalho, ela sai. Então ela fica nessa intermitência, né? E aí vai, ou seja, muito tempo para conseguir concluir eh uma etapa. Então a gente precisa de políticas de fato. Eh, por exemplo, eh todos nós conhecemos alguém que trabalha na casa de uma família, né? e que muitas vezes não

consegue sair dessa casa para chegar em uma escola e começar a estudar 7 horas da noite. Então, acho que é uma agenda de toda a população, é uma agenda do empregador formal, né? Mas é também uma agenda é que passa pela sociedade brasileira conscientizar, além de ser um direito, a educação traz benefícios para essas pessoas e para todo o país, porque a produtividade do país, ela cresce muito, o país desenvolve mais. >> É, eu ia entrar nisso, né? Porque é claro que individualmente para esses milhões de brasileiros, eh, o estudo vai abrir a oportunidade de ter empregos melhores individualmente para eles vai ser interessante, mas no conjunto ter uma população mais escolarizada é bom para toda todo o país, né, como você dizia.

>> Exatamente. Os dados eles deixam isso bastante explícito, assim, quando a gente olha eh a a ocupação, a taxa de ocupação, ou seja, quem está trabalhando ou procurando um trabalho, como ela se dá por escolaridade? Quem tem menor escolaridade vai estar menos, né? Ou seja, no mercado de trabalho a taxa de participação é menor. E aí vem uma, né, algo que a gente fica assim, poxa, a pessoa sai porque precisa trabalhar, mas ao não ter a escolaridade, ela não consegue participar do mercado de trabalho.

>> E quem participa vai est muito mais na informalidade, em trabalhos precários com baixos salários, muitas vezes 50% menor do que quem concluir o ensino médio. Então, quando eu falo, por exemplo, o seu trabalho, né, como jornalista também é fundamental, porque fazer chegar pros jovens, pros adultos e para idosos, que a escolaridade de fato ela tem também impacto na renda e na qualidade do trabalho, é fundamental para mobilizar também o desejo das pessoas. Eh, o estudo ele também faz uma simulação importante para falar, tá? Se a gente conseguir se cumprir, porque nesse momento a gente tá num momento muito benéfico assim pro país, porque eh nós tivemos a aprovação do novo plano nacional de educação com metas que começam a ser implementadas agora para que a gente tenha daqui 10 anos, né, ou seja, para o prazo para alcançar as metas. E se a gente alcançar as metas previstas paraa educação de jovens e adultos, né, ou seja, mais ou menos 50% dessa população hoje que não tem educação básica, se conseguir concluir, eh, a massa salarial, né, que é a soma de todos, né, os rendimentos aí da da população brasileira, ela aumenta 66 bilhões por ano. Eh, então, ou seja,

você melhora a qualidade de vida das pessoas e melhora a qualidade de vida do país. Então, é uma agenda de todos nós. Exatamente. Claro, fundamental, fundamental, senão a gente só vai perpetuar a pobreza. Bom, Rosalina, eu tenho um minutinho. Como é que as

pessoas têm acesso a mais informações sobre a rede que vocês criaram essa semana? >> Então, a gente tem um site que é redeja.org. R. Lá você tem todo o material que foi lançado ontem, o diagnóstico nacional, mas também os relatórios sobre políticas que funcionam e um levantamento, um levantamento de mais de 280 políticas públicas ativas nos diferentes estados brasileiros. E em breve nós teremos o

diagnóstico para cada unidade da Federação do Brasil para que a gente possa também eh conseguir fazer esse diálogo com todos os estados. >> Muito bom, gente. É isso, né? Porque num país como nós, com esses dados, falar em meritocracia, né, dizer: "Ah, quem tem um emprego bom é porque merece, o outro que não tem é porque não é tão competente". Nesse contexto não faz o menor sentido, né? São bases aí muito

discrepantes. Rosalina, muito obrigada, viu? Parabéns aí pela iniciativa de vocês. >> Agradeço. Um abraço para você, Tânia.

Abraau >> tchauzinho. A Rosalina Soares, ela é superintendente de conhecimento da Fundação Roberto Marinho, a Fundação que é um uma das instituições que integram a rede EJA e inclusão produtiva, justamente para eh articular ações que estimulem a educação de jovens e adultos. São 64 milhões de brasileiros, jovens, adultos e idosos, que não concluíram, né, nem o ensino, a maior parte não concluiu o ensino fundamental e até também uma parte que não concluiu o ensino médio, né, que que tudo isso o fundamental e o médio inclui o ensino básico. Então, realmente, tem muita gente aí eh à margem, né, do acesso à educação.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para [música] o próximo novo-feira,

[música]

[música]

8 de julho de 2026, o STF confirmou a validade da emenda constitucional aprovada em 2024, que estipula que 30% dos recursos do fundo do partidário e do fundo especial de financiamento de campanha devem ser alocados para candidaturas de pessoas pretas e pardas. A Corte decidiu por maioria que a medida constitui uma política legítima de ação afirmativa e pode ser implementada sem infringir a Constituição. A decisão também preserva a possibilidade de [música] os partidos compensarem nas quatro eleições seguintes os valores que deixaram de destinar as candidaturas negras em pleitos anteriores. O Ministério Público pediu que o Tribunal de Contas da União apure o uso de jatinhos da Força Aérea Brasileira por Hugo Mota para viajar à Paraíba, sem registros de compromisso oficial. [música] Desde que assumiu a presidência da Câmara, Mota fez 176 voos em aeronaves da FAB, dos quais mais de 40% tiveram como destino a terra natal dele. A proposta visa analisar se

houve um possível desvio de finalidade. O uso do transporte aéreo por autoridade está condicionado a situações de emergência médica, segurança ou viagem a trabalho, atreladas à finalidade pública e a compromissos oficiais. As informações são do jornal O Globo. A Comissão de Constituição e Justiça da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro aprovou por unanimidade o projeto de lei que propõe o uso de tornozeleira eletrônica rosa para agressores de mulheres. A medida visa facilitar a identificação e prevenir reincidências de violência. O texto vai seguir para o

plenário da casa e poderá ser alvo de emendas pelos deputados. Pelo horário de Brasília, agora 104.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> CBN Noite Total.

>> Apresentação Tânia Morales. >> Olá, boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta quarta-feira com Karina Almeida aqui na produção e os trabalhos técnicos. de Henrique Dias. Vamos juntos até a meia-noite neste CBN noite total. E agora a gente faz o nosso

giro de destaques. Começamos com a escalada. Infelizmente, depois daquela [música] tentativa, é verdade que eu particularmente não tava acreditando muito, mas havia uma esperança de que essa guerra terminasse, né, a partir aí da de um cessar fogo costurado em junho, mas não funcionou, né? Os Estados Unidos recomeçaram os ataques ao Irã. Ontem já tinham feito ataque, hoje o Trump fez um uma fala ameaçadora, disz que retomaria os ataques e de fato agora à noite os Estados Unidos voltaram a atacar o Irã.

Luiz Fernando Figlia aqui com as informações. Oi, Luiz Fernando, boa noite de novo. >> Oi, boa noite, Tânia. Boa noite aos ouvintes. E o Comando Central dos Estados Unidos, Tânia, ele confirmou esses ataques em um comunicado nas redes sociais, justificando que a ação é para reduzir a capacidade do Irã de ameaçar a liberdade de navegação no estreito de Ormus e citou agressões injustificadas contra navios mercantes e tripulações civis na via navegável internacional.

Diversas explosões foram ouvidas perto de cidades costeiras iranianas. Segundo a mídia persa, a imprensa estatal do Irã disse que dois portos foram atingidos no ataque. Após as ofensivas, Trump escreveu na rede Tru Social que a ofensiva é uma retaliação ao bombardeio iraniano contra navios comerciais no estreito de Urmus e ameaçou ampliar aí a ofensiva contra caso Teran volte a atacar embarcações. declarações a bordo do Air Force One durante retorno aos Estados Unidos. O presidente reiterou que o Irã ainda desejava chegar a um acordo, apesar da retomada e intensificação das hostilidades, mas acrescentou não saber se eles são dignos de um tratado, né? Até o momento os

iranianos não disseram nada sobre novas negociações. É importante aí a gente trazer também, né? Trump vem falando há muito tempo, né, que ele poderia tentar retomar essas ofensivas. E ele também citou a possibilidade de tomar a ilha de Carg, principal terminal de exportação de petróleo do país. Em resposta, o país persa ameaçou fechar o estreito de Ormus caso ocorram novas ofensivas. ministro

das relações exteriores do Irã, reagiu às novas ameaças de Trump, chamou o americano de criminoso e alertou nas redes sociais que o Irã responderá com ações firmes. Chanceler iraniano disse que o povo do país é conhecido pela civilidade, cultura e sólidos valores morais e que não irá responder à vulgaridade com vulgaridade. A declaração foi uma resposta ao tom adotado por Trump, que chamou os líderes iranianos de escória e de doidos e acrescentou que não quer mais negociar coma. >> Eu acho que acabou. Eu não quero mais lidar com eles. Eles são lixos. Sabe o

que é lixo? Eles são liderados por pessoas doentes. E se eles tiverem uma arma nuclear, eles vão usar. Até onde eu sei, está encerrado o acordo. É um desperdício de tempo falar com o Irã.

São mentirosos.

É, Tânia, a gente continua aí acompanhando os novos desdobramentos nesse nessa guerra que acontece no Oriente Médio desde o começo do ano e novas informações a gente traz aqui na nossa reportagem. >> OK, Lucian Figarge, muito obrigada. É uma guerra interminável, né? Começou no dia 28 de fevereiro, um ataque dos Estados Unidos e de Israel ao Irã. E de lá para cá, eh, os Estados Unidos não conseguiram a os seus objetivos, né? Muito pelo

contrário, a situação só foi se complicando, se complicando. O Irã fechou a estreia de Ormusa, a economia mundial tá afetada, os Estados Unidos não conseguem sair dessa guerra. O Trump tá doido para sair, mas não consegue sair porque vai sair reconhecendo que foi derrotado, porque essa é a verdade, né? O Trump não tem, não conseguiu nada até agora, só desgaste, popularidade dele caindo nos Estados Unidos. Ele precisa terminar com essa guerra, mas ele precisa apresentar alguma vitória. Não está conseguindo,

né? É impressionante como foi ingênuo, vamos chamar de ingênuo Donald Trump ao entrar nessa guerra aí por pressão do governo israelense. E infelizmente os ataques então voltaram, né? Porque nós estamos falando de economia, estamos falando de desgaste, mas estamos também tem vidas em jogo, né? Tem uma população exposta ali à população iraniana. Bom,

em frente aqui com o nosso giro de destaques. Agora sobre a repercussão da declaração do chanceler brasileiro Mauro Vieira sobre uma possível ação militar dos Estados Unidos contra o Brasil. João Rosa. >> A declaração do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, sobre um possível risco de ação militar dos Estados Unidos no Brasil repercutiu nos três poderes. No Congresso, a Comissão de Relações Exteriores aprovou a convocação do ministro para prestar esclarecimento sobre o caso. Já o

presidente do STF, Edson Faquim, disse acreditar na soberania do país. >> Agora eu vou falar um negócio. Não entendi por a polêmica, né? Quando os Estados Unidos criam uma lei, tem é uma lei dos Estados Unidos, interna dos Estados Unidos, que quando eles reconhecem que países têm organizações terroristas, e eles estão dizendo que o PCC e o Comando Vermelho são organizações terroristas, portanto o Brasil acolhe organizações terroristas, né, na concepção dos Estados Unidos. pela legislação interna dos Estados Unidos, na defesa nacional deles, eles podem inclusive fazer ação militar nesse país. Então

veja, então eh aí vem os Estados Unidos diz: "Não, o Itamarati brasileiro disse isso, mas nós não vamos fazer isso com o Brasil. É, não vamos fazer, mas podemos fazer. A legislação dos Estados Unidos permite isso. Eles estariam não estariam desrespeitando a lei americana se fizesse uma invasão nos aqui no Brasil, uma vez que aqui tem duas do dois duas organizações criminosas que eles consideram terroristas. Então não tem porquê da polêmica, né? Do ponto de vista da

legislação americana. Sim, eles podem invadir. Agora se isso vai ser feito ou não, se é plausível imaginar a curto prazo, pelo menos, nos Estados Unidos tem mais com que se preocupar, né? Imagino eu. Mas enfim, não sabíamos.

Cabeça do Trump. Agora que isso tá implícito, essa ameaça [música] está implícita. Isso é óbvio. Isso é óbvio. Tá na lei, né? Então é uma polêmica

realmente que é esquisita. Não, não. O o Mauro Vieira não disse nada além do que já está previsto na lei do dos próprios Estados Unidos. Bom, agora o destaque do Igor Cardins sobre a operação de busca e apreensão por armas e munições na casa de Jair Bolsonaro. A Polícia Federal fez essa operação, mas não encontrou armas na casa do do ex-presidente Igor Cardinho. A Polícia

Federal fez uma nova busca na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro para localizar armas, munições e documentos, mas a defesa informou que nada foi encontrado. A operação foi autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes após divergências nas informações prestadas pelos advogados sobre o paradeiro do Arsenal. O senador Flávio Bolsonaro classificou a ação como desnecessária. >> É, o o Bolsonaro é um preso, condenado. Ele está cumprindo prisão domiciliar por questões de saúde, né? Foi concedida a

prisão domiciliar, mas ele como um preso e condenado, ele está sob a custódia do Estado. Se alguma coisa acontece lá na casa dele, é responsabilidade do Estado. Então, não pode ter uma arma. Eh, aliás, acho até que demorou que esse cuidado fosse tomado, né? Eh, ainda mais porque os próprios advogados do Bolsonaro alegam que ele toma remédio forte e que afeta a cognição dele. [música] Então,

você imagina, eh, ter uma arma ali é algo absolutamente perigoso. E considerando que ele é um colecionador de armas, eu acho até que demorou para que essa medida fosse tomada, né? Eh, mas enfim, não há armas na casa de Jair Bolsonaro. A prefeitura de São Paulo notificou a ONG, Instituto Conhecer Brasil a devolver R$ 906.000 aos cofres públicos.

Essa ONG pertence à dona da produtora responsável pelo filme Dark Horse sobre isso. Presidente Jair Bolsonaro. Essa ONG fez um teria eh, eu não vou dizer que prestou serviço, porque na verdade não prestou, né? Ela recebeu dinheiro, mas não exatamente prestou o serviço à prefeitura de São Paulo. Lucas Taveira.

A prefeitura de São Paulo cobrou a devolução de R$ 900.000 da ONG responsável pela instalação de pontos de Wi-Fi em praças da cidade. A gestão municipal fala em quase R milhões deais em notas suspeitas. A ONG contratada pela prefeitura pertence à mesma empresária que produziu o filme Dark Horse, que conta a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> A prefeitura não deveria nem sequer ter feito o contrato, porque a essa ONG não não tinha expertise em pontos de Wi-Fi.

Como é que a a prefeitura de São Paulo contrata uma ONG que nunca fez o serviço de instalar Wi-Fi, né? contratou e o serviço não foi feito e o dinheiro foi dado [música] para essa ONG. E é a mesma ONG da mesma dona que tá bancando o filme sobre Jair Bolsonaro. O pré-candidato ao Palácio do Planalto pelo PSD, o Ronaldo Caiado, classificou como inaceitável o pedido do Flávio Bolsonaro para o adiamento do tarifaço Samantha Klein. Caio classificou como inaceitável o pedido de Flávio Bolsonaro para o adiamento do tarifaço para depois das eleições e disse que o governo pode deixar a ideologia de lado na negociação. Já o pré-candidato do PL

disse que Lula é lamb botas da China e voltou a dizer que o atual presidente não quer negociar com os Estados Unidos. O Palácio do Planalto, por sua vez, aguarda mais uma rodada de discussão antes da decisão final do USTR. É, a decisão final, o prazo é no dia 15, 15 de julho, semana que vem, [música] prazo final para a definição se o tarifaço será ou não mantido, né, de 25%. E tudo indica que sim, tudo indica que os Estados Unidos manterão essa sobretaxa sobre os produtos brasileiros, o que é uma pena, né? Porque isso impacta a economia do Brasil, não como um todo, né? Mas eh impacta setores

específicos. Para esses setores vai ser terrível, né? tanto pros empresários quanto para os trabalhadores. Agora, olha aqui interessante. Governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, que é do Rio de Janeiro, né?

se candidatou e ganhou eh o governo de São Paulo. Ele está criticando as pré-candidaturas de Simone Tebet e Marina Silva ao Senado, justamente porque elas não são de São Paulo. Bruna Barbosa. Ao discursarem um encontro fechado do Republicanos, o governador Tarcísio de Freitas criticou as pré-candidaturas de Simone Tébet e Marina Silva ao Senado por São Paulo. Na avaliação do carioca, as ex-ministras não venceriam eleições se disputassem os cargos nos estados de origem, Mato Grosso do Sul e Acre. A

declaração foi feita no mesmo dia em que uma pesquisa de intenção de voto apontou as duas entre as mais bem colocadas na corrida pelas cadeiras no estado. De acordo com a apuração da reportagem CBN equipes do pré-candidato do PT ao governo do São Paulo, Fernando Hadad e do vice dele na chapa, o Márcio França, as equipes dos dois não estão se entendendo. Pedro Pupulim. >> Fernando Hadad e Márcio França ainda não fizeram nenhuma aparição pública juntos desde que o petista anunciou o ex-ministro como vice. Integrantes das campanhas relataram desalinhamento entre as equipes e avaliam que os pré-candidatos façam agenda separadamente para angarear eleitores em diversas regiões. A convenção do PT, que

oficializará a candidatura de Hadad ao governo, será realizada em Campinas. Eh, Márcio França em princípio sairia candidato, né? [música] E agora então o acordo é para que ele ele eh esteja de vice na chapa do Hadad. Aí então Pedro, pelo que diz o Pedro Pupulim, cada um trabalharia independentemente aí atrás de votos, né? As pesquisas dão a vantagem muito folgada do atual governador Tarciso de Freitas em São Paulo, inclusive com a possibilidade de vitória já no primeiro turno, né? Então

realmente o trabalho aqui vai ser Hercúlio, né? para tirar, tentar tirar essa vantagem tão larga do Tarcísio em São Paulo. A prisão do ex-prefeito de Bfor Roxo, Márcio Canela, deve afetar a campanha do pré-candidato à presidência da República do PL, o Flávio Bolsonaro, Mateus Maciel. Políticos de partidos de direita do Rio se dividem sobre a retirada ou não de Márcio Canela do União Brasil da disputa ao Senado. O ex-prefeito de Belfo Roxo foi detido pela PF por ter um fuzil e teve a prisão mantida em audiência de custódia. O político também é suspeito

de fazer parte de um esquema de lavagem de dinheiro com postos de combustíveis. A preocupação é que o desgaste afete a campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. >> É uma chapa que tem a mãe do Flávio como suplente do Márcio Canela, né? Eu acho que lá entre eles eles devem avaliar se de fato o Márcio Canela tá envolvido com lavagem de dinheiro por meio de posto de combustível, isso quer dizer que ele muito provavelmente esteja envolvido aí com operação criminosa, né? É porque ninguém lava dinheiro se não for dinheiro sujo, né? Eh, então é

complicada a manutenção dessa chapa aí exige eh ter muita confiança de que essas investigações não darão em nada. Um policial civil morreu após ser atingido com um tiro na cabeça em uma operação no Rio de Janeiro. Júlia Viana. Um policial civil morreu depois de ser atingido com um tiro na cabeça numa emboscada na Avenida Brasil, uma das principais vias expressas do Rio. Carlos Alberto Freire Neto estava com três colegas realizando diligências na altura da comunidade do Muquiço em Guadalupe e na zona norte. A polícia começou a

ocupar a comunidade em busca dos assassinos. >> É sempre muito triste, né? A pessoa trabalhando recebe um tiro, morre. A Polícia Civil de Minas Gerais deve concluir até a próxima semana o inquérito sobre o latrocínio de um casal de idosos em Belo Horizonte, Débora Costa. >> A Polícia Civil de Minas deve concluir até a próxima segunda-feira o inquérito sobre o latrocínio roubo seguido de morte de um casal de idosos na região centro-ul de Belo Horizonte. Peritos e

investigadores realizaram a reprodução simulada do crime no apartamento das vítimas nessa quarta-feira, que contou com a participação da autora Confessa, a diarista Paula Cirino. A defesa dela afirmou que pediu o laudo de insanidade mental devido ao histórico de doenças psiquiátricas. >> O Ministério Público de São Paulo denunciou quatro pessoas pela morte da jovem durante salto de Hope Jump no interior paulista Talita Souza. O Ministério Público de São Paulo acusou os quatro presos pela morte da jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, lançada sem cordas durante um salto de Hope Jump. A tragédia aconteceu no dia 13 de junho. A partir da

denúncia, será realizado uma audiência de instrução e julgamento para ouvir os acusados. As escolas particulares pretendem recorrer à justiça para impedir que uma lei sobre a Copa do Mundo Feminina imponha um mês de férias em julho de 202. Samanta Klein. Escolas particulares estão avaliando recorrer à justiça para impedir que a lei sobre a Copa do Mundo Feminonha um mês de férias em julho do ano que vem. Entidades que representam o setor destacam que as instituições de ensino privadas têm autonomia para definir o calendário letivo. O Ministério da

Educação informou que o Conselho Nacional de Educação vai emitir um parecer sobre a norma. >> Hum. Bom, e agora vamos fechar com Mateus Maciel, porque estamos órfãos na Copa, né? O Brasil deu aquele vexame e tal. E agora, né? Para quem que você vai

torcer? ou não vai torcer mais para ninguém. Eu sou Marrocos desde criancinha. Tamo junto HD. E você Karina Almeida?

>> Ah, aqui é todo mundo Marrocos aqui no noite total. Aliás, amanhã [risadas] vai pegar a França, né? Bom, isso é outra questão. Mateus Marciano. >> A eliminação precoce do Brasil para a Noruega deixou um vazio no coração do torcedor. Mas a Copa do Mundo continua.

Os torcedores viraram órfãos, mas já encontraram novas seleções para apoiar nas quartas de final. Tem quem prefira apostar no azarão, quem escolha apoiar os jovens talentos e até quem torça para Algóis Noruega. >> E [música] até quem torça pra Argentina, que eu fiquei sabendo que Débora Freitas, apresentadora do ponto final, estou expondo aqui a Débora Freitas, vai torcer pra Argentina. né? Tudo bem, os caras são danado, né? O

Messi mereceria essa Copa, hein? Fala aí. Mas torcer para Argentina também já é demais. Agora são 10:25.

>> CBN Noite Total. [música]

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho um hábito de escutar. Eu tenho o hábito de sentar em mesas. [música] A nossa grande

mesa de reunião lá, ela não tem ponta. Ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar professores titulados com as maiores titulações que recebem mais e falar: "Ess são caros para uma instituição". [música] É isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e [música] os desafios do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional

no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] >> Karina Almeida, boa noite. >> Boa noite, Tânia. Boa noite aos ouvintes. Olha só, a justiça de São

Paulo encerrou nesta quarta-feira a fase de coleta de provas e depoimentos no processo contra o tenente coronel Geraldo Rosa Neto, que é acusado de matar a esposa e também policial militar Géli Alves Santana, crime que aconteceu em fevereiro deste ano. A TV Globo teve acesso aos vídeos com os depoimentos das testemunhas de acusação. Sargento Damiana Alves da Silva, que trabalhava ao lado de Gisele, disse no depoimento que ouvia os desabafos da amiga sobre a violência do marido. >> Nós estávamos na Copa e ela perguntou para mim se eu acreditava que ele teria coragem de matá-la. Eu disse que eu acreditava. Eu falei G, antes dele ser

major, ele é um ser humano, ele é dotado de magnética. Então eu acredito sim, até pelos comportamentos que ele tinha. >> A justiça também ouviu o depoimento do capitão Rafael Aguiar, que comandava a primeira equipe que chegou ao apartamento do casal. O polícia foi junto com o tenente coronel até o hospital das clínicas, onde Gisele foi socorrida e disse ter estranhado o comportamento dele. >> E ele foi para lá com intuito de ver a situação da da esposa. Em nenhum momento

ele desembarcou do carro, né? e foi lá ver qual que era a situação, se ela chegou lá com vida ou não. Estranhou também essa atitude. Ficou ali 1 hora, 1 hora e meia e ele saiu de lá também saber se ela tinha falecido. >> Em abril, o Superior Tribunal de Justiça decidiu que o caso devia ser julgado pela justiça comum por entender que o crime investigado não tem natureza militar. O tenente coronel está preso

preventivamente no presídio militar Roman Gomes, que fica na zona norte da capital. O depoimento de Geraldo Rosa Neto está marcado pro dia 28 de agosto. Tânia. OK. Karina Almeida.

[música] >> CBN Noite Total.

Olha,

Henrique Dias, nosso operador de áudio, lembra aqui um aspecto muito importante. Falei sobre a Argentina e aí o o HD aqui tá lembrando que os jogadores do Egito, né, tão tão acusando os torcedores argentinos de racismo, né, de de manifestações racistas eh lá da torcida. Aí realmente isso é um ponto muito desfavorável, né, contra a Argentina, o comportamento racista dos seus torcedores. Inclusive tem um aí, né, que ficou a imagem dele fazendo ali sinal por um influenciador negro. Eh, realmente. Aí, pronto, eu já tinha

falado, não que eu vá torcer pra Argentina, mas que tinha alguma simpatia e tal, que os caras merecem, mas realmente por esse componente acabo de ser dissuadida. Não vou nem um pouco torcer pra Argentina, embora tenha muita simpatia e acho que o Messi mereceria, né, mais esse título pra história dele. Mas realmente esse histórico racista não encoraja a torcer para eles, não. Agora são 10:30.

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Quarta-feira, 8 de julho de 2026, a Polícia Federal realizou buscas por armas na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. De acordo com a defesa do ex-presidente, a ação foi autorizada pelo ministro do STF, Alexandre de Morais, [música] e nada foi encontrado. Segundo interlocutores da Polícia Federal, as buscas levaram menos de uma hora. Bolsonaro cumpre 27 anos e 3 meses de prisão. Desde o dia 24 de março, ele cumpre a pena em casa.

O novo líder do PT no Senado, Camilo Santana, afirmou que vai atuar para distensionar a relação entre o presidente da casa, Davi Alcol Columbri, com o presidente Lula. Além do posto de líder do PT, Camilo assumiu a presidência da comissão de educação, que era ocupada pela nova líder do governo no Senado, Teresa Leitão. Camilo ressaltou propostas de interesse do governo federal estão paradas no Senado, como a que trata do fim da escala 61 e a PEC da segurança. O governo federal considera adiar a retirada dos subsídios aos combustíveis devido à volatilidade do mercado de petróleo intensificada pelo conflito no Oriente Médio. O aumento do preço do barril do petróleo pode pressionar empresas como a Petrobras a repassar custos ao consumidor. Presidente da Câmara Ogumoto

Ogumota ameaça votar um projeto de compensação fiscal caso o subsídio não seja revogado. O executivo também discute aumentar a mistura de etanol na gasolina. Horar de Brasília agora 10:32.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

nos acréscimos.

[música]

>> [música]

[música] >> Rafael Prades. Oi, Prates. Boa noite. >> Tudo bem, Tânia? Boa noite. Boa noite,

ouvintes da CBN. >> Tudo bem? Bom, vamos lá, hein? A Copa do Mundo prossegue. Amanhã tem um jogaço, hein?

>> Tem um jogão. 5 da tarde em Boston, França e Marrocos. A partir de agora, né, Tânia, e começa a fase quartas de final, amanhã, os jogos todos nos Estados Unidos. Então, as sedes do Canadá e do México não recebem mais jogos da Copa do Mundo. Amanhã, 5: da tarde, França e Marrocos, pra gente conhecer o primeiro semifinalista da Copa do Mundo. Na sexta, às 4 horas em

Los Angeles, Espanha e Bélgica, aí sai o segundo semifinalista. Quem vencer amanhã joga contra quem vencer na sexta-feira. Aí no sábado, a outra semifinal vai ser definida com os os jogos também acontecendo nos Estados Unidos às 18 horas em Miami, Noruega e Inglaterra, 22 horas em Kansas, Argentina e Suíça, pra gente saber quem segue ou quem dá Deus também a Copa do Mundo. Tá faltando pouco, faltam oito jogos para acabar a Copa do Mundo e na outra semana, dia 16, já tem jogos do Brasileirão na próxima quinta-feira, viu Tânia? Ô, ô, Prad, você acha que a França de fato vai ganhar de favoritíssima, né?

É favorita. É favorita. É favorita também. >> É superior. Marrocos é uma boa seleção, tem um desfalque muito sentido amanhã que vai ser o Saibari, que é o artilheiro do de Marrocos na Copa do Mundo. O técnico Mohamed Oabi falou

instantes na coletiva pré-jogo, né? Eh, confirmando que o Saiar está fora. Ele saiu machucado contra o Canadá na na nas oitavas de final e não vai ter condição de jogar amanhã. deve jogar o o Rahami como centroavante, que fez até o terceiro gol da vitória contra o Canadá na fase anterior, mas a diferença do Saibari para quem vai atuar é uma diferença considerável. E a França tem o melhor grupo de jogadores da Copa do Mundo, é o melhor elenco, um elenco muito qualificado, que tem feito bons jogos, teve dificuldade muito grande para ganhar do Paraguai na fase anterior. Paraguai foi levando o jogo

com uma marcação muito bem feita, uma defesa bem consolidada. A França ganhou nos pênaltis. Gol marcado pelo Mbappé, que tem sete gols na copa, um a menos que o Messi, que é o artilheiro da Copa do Mundo. Eh, mas a França é favorita também contra Marrocos. O, o próprio Mohamed ou Abi, técnico de Marrocos, Stânia, reconheceu favoritismo francês, mas falou que vai tentar fazer um grande jogo. Seleção marroquina é muito bem

treinado, uma seleção que sabe ficar com a bola, sabe trabalhar com posse de bola, mas tem uma parada indigesta, muito complicada amanhã contra a França. 5 horas transmissão da CBN, viu Tânia? >> Opa. Então, amanhã faremos a transmissão de França e Marrocos. >> Isso, 5 da tarde, às 4:30 começa a nossa transmissão.

>> Muito bom, hein, Prates? Vou torcer para Maox. Vai aqui, né? Vai que vai. Claro, claro, claro.

>> É, depois que a Alemanha foi eliminada. >> É, é verdade. E oito europeus, melhor, melhor, dos o das oito seleções que sobraram, que jogam as quartas de final da Copa, seis seleções europeias, uma africana que é Marrocos e uma Sul-Americana que é Argentina. Sim. >> Então assim, é quase que uma Eurocopa na reta final com africano e sul-americano também aí desto do restante sul do restante europeu.

>> É, não vamos permitir isso. >> Tá bom. [risadas] >> Tá bom. A conferir, amanhã falaremos. >> Então amanhã a gente conversa sobre França e Marrocos e fala um pouquinho do do jogo da sexta, Espanha e Bélgica, que é outra outro jogo de quartas de final na sexta-feira.

>> Boa, boa. Muito bom, Rafael Prates. Muito obrigada, hein, Prates. >> Valeu, Tânia. Boa noite.

>> Boa noite. É isso, hein, gente. Amanhã jogaça, hein, com transmissão da CBN. A partir das 4:30 já começa a a transmissão, né? O jogo às 5 horas.

Marrocos e França. Vai ser uma pedreira para Marrocos, né? Bom, deixa eu dizer aqui os nossos canais. Cadê o Paulo Gavão? O Paulo Gavão tá escondidinho hoje atrás de mim, hein, Paulo Gavão.

Ah, deixa eu ficar aqui para ele aparecer. Ah, por quê? Porque quem acompanha com imagem pode ver ali a movimentação da redação e aí dá para conferir o retorno de Paulo Galvão, o apresentador do CBN Madrugada. Vou falar os canais aqui. Dá para acompanhar pelo Radinho, claro, né? O nosso queridíssimo

Radinho em toda a nossa rede. Dá para acompanhar com imagem no YouTube da CBN, no canal da CBN no YouTube, no site da CBN. Dá para compiar com imagem. Ah, esse barulhinho aí foi para você curtir a nossa transmissão no YouTube, é bom que dá engajamento. No Global Play também estamos com transmissões, eh, com transmissão de imagem neste momento e todos os programas. Eh, e pelo

aplicativo a gente consegue ouvir a programação. E aí Paulo Galvão voltou de férias porque Paulo Galvão, ele tira férias emendado em feriado, então ele fica sei lá quantos dias, né? ficou aí ausente um tempão, voltou. O Fábio Portugal, que é o chefe de reportagem, também fez essa mesma escola e também tirou férias emendadas na no feriado. Os dois estão voltando hoje. Paulo Galvão

tem novidades, viu? Ó, ó, olha o que ele me deu. Autografado. Autografado. Paulo Galvão está lançando um livro, mas assim, por enquanto é digital. Por

enquanto você encontra aí na Amazon, por exemplo, versão digital, né, do livro Quem Você ajudou hoje? do nosso queridíssimo Paulo Galvão. O lançamento físico eh em breve, inclusive teremos evento de lançamento. É, tá muito importante, Paulo Galvão. Foi até bom, né, Paulo Galvão ter tirado essas férias para dar uma descansada, porque eu sou testemunha que Paulo Galvão tava se, né, você escreveu um livro, um livro consistente, cheio de autores da sociologia que ele recorreu, né, para falar sobre essa questão eh [música] da da cultura política do Brasil e da e das soluções, né, para que a gente saia dessa das do momento que a gente vive apontando aí pelo nível da educação, que é a nossa salvação. Enfim, enfim,

falaremos mais paraa frente, inclusive entrevista com Paulo Galvão, que a gente ainda não combinou, a gente vai fazer mais paraa frente, quando tiver já marcada a data do lançamento, a entrevista sobre o lançamento do livro. Mas tô muito orgulhosa aqui do do amigo e colega Paulo Galvão, que voltou de férias e hoje então teremos a passagem de programa. Vamos lá, gente. Vamos, vamos, vamos, vamos com notícia. A declaração do chanceler brasileiro Mauro Mauro Vieira sobre uma possível ação militar dos Estados Unidos contra o Brasil repercutiu nos três poderes.

No Congresso, a Comissão de Relações Exteriores [música] aprovou a convocação do ministro para prestar esclarecimento sobre o caso. A declaração do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, sobre um eventual risco de ação militar dos Estados Unidos em território brasileiro tem repercutido no Congresso, no Supremo Tribunal Federal e também dentro do próprio governo. Na Câmara dos Deputados, a Comissão de Relações Exteriores aprovou um requerimento para convocar Mauro Vieira a prestar esclarecimentos. Em um documento enviado à casa, ele cita a possibilidade de uso da força militar dos Estados Unidos no Brasil depois do país classificar o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas. O líder da oposição na Câmara, deputado Cabo Gilberto, classificou a declaração de Mauro Vieira como irresponsável.

Queremos ouvir esse ministro irresponsável com essas declarações eleitoreiras, essas declarações infelizes por parte desse ministro que envergonha o Brasil. Imagina o que tá agora a o noticiário norte-americano falando agora lá nos Estados Unidos. Já o deputado Arlindo Quinal do PT de São Paulo afirmou que a decisão dos Estados Unidos abre sim a brecha para uma intervenção em solo brasileiro. >> O ministro Mauro Vira não afirmou que vai haver invasão. Ele simplesmente foi literal na interpretação. E aí eu quero

que alguém mostre de forma que me contrarie, de forma que prove para todos nós que esta legislação norte-americana não dá essa pretensa autoridade para eles invadirem qualquer país. >> No judiciário, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, afirmou que confia na soberania brasileira. O Brasil é um estado soberano e a soberania se exerce com firmeza e serenidade. E nós temos certeza de que isto há de prevalecer quer aqui na região, quer no Conserto Global das Nações. >> O governo norte-americano também reagiu às declarações de Vieira. Em resposta ao

G1, um porta-voz do Departamento de Estado classificou como absurda a avaliação sobre um possível risco de ação militar no Brasil. Enquanto isso, o governo busca reduzir a atenção diplomática e as divergências internas. Isso porque a avaliação apresentada pelo Itamarati não tem apoio do Ministério da Defesa. A pasta já havia manifestado que não vê risco de uma atuação militar dos Estados Unidos no Brasil. O ministro da defesa, José Murcio, se reuniu na quarta-feira com o subsecretário de guerra dos Estados Unidos, Elbridge Kobe. Segundo a pasta, um dos principais

temas da conversa foi a cooperação entre Brasil e Estados Unidos no combate ao narcotráfico. Ainda de acordo com a defesa, a reunião ocorreu em clima de cordialidade e com convergência de opiniões. Com colaboração de Ran Veloso, de Brasília, João Rosa. >> Os Estados Unidos recomeçaram os ataques ao Irã nessa noite. Ontem o Trump já tinha anunciado ataques contra o Irã em resposta ao ataque iraniano a três navios petroleiros. E hoje esses ataques

dos Estados Unidos contra o Irã se intensificaram. Isso tudo depois de uma trégua que foi acordada no mês de junho. Vamos entender esse cenário e as perspectivas daqui paraa frente. Nós estamos com o professor Maurício Fronzalia, professor de Relações Internacionais da Universidade Presbiteriana Macken. Professor Maurício, bem-vindo. Boa

noite. >> Olá, Tânia. Boa noite. Você me escuta bem? >> Sim, sim. Tá me ouvindo também? Então

vamos em frente. >> Também também. Bom, esse conflito já tem 4 meses, né? Começou no dia 28 de fevereiro com os ataques dos Estados Unidos, de Israel ao Irã. Os Estados Unidos não conseguiram atingir os seus objetivos. Esse conflito

prossegue, né? E agora, enfim, depois de uma tentativa de acordo, uma nova ofensiva. Como que a gente pode interpretar essa nova ofensiva dos Estados Unidos neste momento? Professor, é um é um sinal de força, um sinal de fraqueza. O que que indica?

>> Olha, em primeiro lugar, indica que ah, ambos dos atores, né, ambos os estados, Irã e Estados Unidos, não estabeleceram uma relação de confiança, mesmo com ah a trégua tendo sido assinada algumas semanas atrás. Então essa trégua deveria durar dois meses e nesse tempo se fariam os ajustes necessários para uma paz mais duradora. Ah, então não passou 1/3 desse tempo eh os dois países quebraram as suas palavras, digamos assim, né? O Irã fez um primeiro ataque eh ontem ou anteontem, os Estados Unidos retalhou eh agora parece que a gente voltou, pelo menos por esses dias, aquela lógica que a gente tinha até junho de um ataque americano, um contra-ataque iraniano contra bases americanas no Oriente Médio. Eh, e agora assim, é é necessário, né? Seria necessário e seria bem-vindo

que os dois lados voltassem à mesa de negociações, mas >> tá difícil, até porque as condições são muito par >> eh intransigentes, né? Os Estados Unidos querem a rendição do Irã. O Irã quer ser ressarcido. >> São são ah, se a gente voltar no início da guerra, eh na verdade se a gente quiser, a gente pode voltar décadas para falar da tensão que existe na relação Estados Unidos e Irã. Eh, mas voltando só ao início da guerra, o presidente Trump ele deu declarações confusas, né, contraditórias sobre quais eram os objetivos dos Estados Unidos nessa guerra.

>> Eh, eu acho que a primeira coisa que um líder eh tem que fazer quando entra numa guerra é saber qual é o objetivo dessa guerra, né? se ele quer conquistar esse país, se ele vai entrar na capital, enfim, se ele vai destruir a infraestrutura do país, o que ele quer fazer. Eh, então, em um primeiro momento, eh, foi a ideia de que os ataques poderiam ajudar numa mudança de regime, o que seria inédito na história das relações internacionais. A gente nunca viu uma mudança de regime porque um país estrangeiro eh atacou esse país, eh atacou um um outro país na esperança que ele mudasse o seu regime interno. [roncando] O que acontece é o contrário, porque quando um país é atacado, os seus cidadãos eles eh eh eles voltam à aquele sentimento de pertencimento, né? fala: "Olha, eh, tudo

bem, a gente tem muitas críticas ao governo, não é o que a gente quer, mas aqui é a nossa casa e nós estamos sendo bombardeados, por uma outra potência. O governo iraniano tava passando por protestos, desgastes, de repente a União, a população se uniu em defesa, né? Isso foi logo no início do ano, eh, janeiro, fevereiro, eh, haviam, eh, houve várias manifestações, eh, principalmente de jovens iranianos, né? E tem uma coisa interessante eh com relação à aprovação do governo no Irã, é [roncando] que ela é muito mais alta eh conforme eh a faixa etária avança, porque aí são pessoas que vivenciaram a Revolução Islâmica de 1979 e que tem uma boa lembrança dessa revolução e que apoiaram essa revolução. o que não acontece com os jovens, né, que nasceram bem depois disso e eles têm muito eh eles têm muitas críticas ao governo do Irã. Eh, então esses

protestos estavam ocorrendo em fevereiro. Não se sabe ao certo o número de detidos, nem de feridos e nem de mortos. Ah, se a gente procura na imprensa internacional, a gente acha números muito discrepantes, algo entre 3.000 mortos ou até 10.000 mortos.

Então, >> pela repressão, né, do governo. >> Isso, pela repressão do governo Ireniano. Como é um governo muito fechado, é muito difícil você ter acesso à informação, né? A informação que sai é informação oficial. >> Mas aí com a guerra o o Trump conseguiu fazer com que a população, inclusive os jovens, né, eh de alguma forma parassem os seus processos e se unissem contra o inimigo comum, que é os Estados Unidos. Ou seja, não conseguiu derrubar

o regime iraniano. >> Essa intenção não foi cumprida, >> né? >> E nem vai conseguir. Eh, >> e nem vai conseguir pelo jeito, né? >> Não.

>> É, não. >> Agora queria uma outra ligação é de que eh que o Irã interrompesse o seu programa nuclear, né? Agora assim, mais um pouco de história que nos ilumina aqui. Ah, o ex-presidente Barack Obama, [roncando] ele fez um acordo com o Irã no ano de 2015, foi o seu penúltimo ano, né? Não foi seu último ano como presidente, tá? Não, foi seu penúltimo ano,

desculpa. seu penúltimo ano como presidente. Depois de meses e meses ou anos e anos de negociação, ah, o Wira aceitou entregar o seu material, o seu urânio enriquecido em maior porcentagem, eh, aceitou entregar esse material, [roncando] se comprometeu eh a deixar ser inspion eh inspecionado pelas Nações Unidas eh e se comprometeu a deixar o seu programa nuclear eh estritamente para propósitos civis, né, >> produção de energia, né, >> paraa produção de energia. Ah, o Donald Trump, sem muitos argumentos, sem argumentos baseados em fatos, eh, ele disse que esse acordo foi horrível e no primeiro mandato dele, ele ele desfez esse acordo >> em 201. Então você tinha, >> é, você tinha um um acordo feito. O Irã,

inclusive, ele é ele é signatário do acordo de não proliferação de armas nucleares. Eh, muitos países assinaram isso. Israel, por exemplo, não assinou. Os Estados Unidos também não assinaram, mas o Irã assinou esse compromisso internacional, né, de não proliferação das armas nucleares. E tem também a uma ordem do antigo Aatolá, que morreu recentemente e tá sendo enterrado agora, eh, uma ordem religiosa que ele eh ele coloca que não era o objetivo do Irã ou não deveria ser o objetivo do Irã. a

construção de armas nucleares, porque ela ia contra eh o que a religião islâmica pregava. Então, >> Uhum. >> havia ali um certo comprometimento de que o Irã não seguiria por esse caminho de ter uma arma nuclear. Ah, hoje um governante iraniano ou os governantes iranianos eh talvez eles pensem de outra forma. Eh, eles falam: "Bom, eh, talvez seja melhor retomar o programa nuclear para que a gente possa se precaver de possíveis guerras >> diante do acirramento, né? Em 2018, o

Trump, no seu primeiro mandato, interrompe esse acordo >> que tinha que o que o Obama tinha fechado com Irã, né? Impõe tarifas, né? Eh, >> sim, sim. >> Voltam, >> impõe sanções também a >> sanções. Tarifas não, tarifas ele impõe a nós sanções. Sanções ao Irã. Eh, e

agora culmina com essa com essa guerra que então, mas essa guerra não avançou em nada, em nenhum desses pontos, >> não. >> Que vantagem o Trump levou dessa guerra até agora, professor? >> Ah, não, muita coisa. Eh, para não falar que ele não levou vantagem alguma. Hum. Ah, eu tava

escutando um colega americano, professor Mimer, da Universidade de Chicago. [roncando] Eh, e ele tava falando que esse seria um caso muito estranho, onde o perdedor da guerra eh vai aparecer como vencedor da guerra, que seria o Irã, eh porque ele teve parte do seu país destruído, etc. Mas quando sentam as mesas de negociação, ele não só manteve o controle do estreito de Ormuns, como ele aumentou esse controle. Agora ele tá cobrando, né, o Iran tá cobrando um pedágio pros navios passarem por lá. E o objetivo do Donald Trump eh não foi alcançado, que seria a mudança de regime, [roncando] se for a destruição do programa nuclear.

iraniano. OK. Eh, empates, ele atingiu esse programa, [suspirando] mas eh como você explica pro cidadão americano lá, né? Eles adoram falar dos taxpayers, né? Eh, do cidadão como aquele pagador de impostos, né? fala como você explica pro

cidadão ou para aquele que paga os impostos que você tá gastando bilhões em uma guerra eh que não é do seu interesse nacional, não é do seu interesse estratégico? O Irã é um país que não apresenta nenhuma ameaça aos Estados Unidos, a segurança militar dos Estados Unidos. Então, como você justifica essa guerra pros seus eleitores, né, pros seus cidadãos? É, então não à toa o Trump tem a popularidade caindo drasticamente, né? Pois é, mas e agora? E agora? Volta a

fazer ataques. Quer dizer, vai ficar nessa porque se retirar da se retirar na da guerra, seria o Trump reconhecer uma derrota. É isso. >> Seria. Ah, o que é mais provável é que, eh, a gente continue nesse pêndulo entre negociações e ataques pontuais, pelo menos até o fim do governo Trump.

Ah, caso haja uma mudança na Casa Branca eh de um presidente democrata, por exemplo, eh as relações com o Irã e a relação de como terminar essa guerra, ela vai mudar, né? Ela certamente vai mudar, tá? Mas enquanto o Donald Trump permanece no poder e ele permanece rodeado, né, o seu secretário de defesa que se autodenomina secretário da guerra, eh, e o secretário de estado, né, o Marco Rúbio, ah, eles são completamente inexperientes na área internacional. Eles se levam muito por uma questão ideológica que é muito mais rasteira do que baseada em fatos e evidências. Ah, e eles vão tentar levar essa narrativa até o final do governo Trump nessa [roncando] mesma toada que estamos vendo agora de eh um ataque trégoa, ataque trégua eh pode durar por afundar não, né? Já que não tem adulto na sala.

ali no entorno do Trump. Mas será que o >> os grandes empresários que bancam, né, afinal de contas o as campanhas eleitorais não não podem fazer uma pressão? >> Esse é um bom ponto, Tânia, que que você colocou. pode ter uma pressão interna, eh dentro dos Estados Unidos, uma pressão internacional vinda da Europa, eh, que é o, eh, é o continente que tem mais peso em negociações internacionais, mas a própria União Europeia, ela não tá fechada com relação a essa questão do Irã. A França tem um posicionamento, a Alemanha tem outro.

>> [roncando] >> Eh, eles são perdedores dessa guerra que eles não participam, né? Eles dependem bastante do petróleo, eles, né? Eh, eles dependem bastante do gás também que passa por ali. Mas a gente não pode esquecer que os Estados Unidos eles têm reservas de petróleo muito altas. Eh, há muito tempo que eles fazem reserva de petróleo prevendo um tipo de cenário como esse.

>> Ah, mas a sua colocação é interessante porque em algum momento é possível que esses interesses econômicos levem a uma trégua que seja mais duradora. Mas eu volto a insistir nesse ponto. Enquanto o Trump continuar no poder, não vai haver uma relação de confiança entre esses dois lados que estão >> negociando. >> Eu fico pensando agora ele vai ter eleições em novembro, né, legislativas, muito provavelmente pelo andar da carruagem, com a popularidade do Trump tão baixa, ele perca apoio no Congresso, né? Será que isso já não pode ser uma forma de antecipar o fim do governo dele, sei lá, ou por alegações de que ele está agindo contra os interesses nacionais ou impeachment ou sei lá, insanidade também que tem esse dispositivo na legislação dos Estados Unidos, >> né? Alguma coisa bem orquestrada aí com

o capital mesmo para que ele saia, porque ele tá atrapalhando demais, inclusive os interesses do próprio país dele. >> Sim, sim. Ele tá indo contra os interesses do do dos próprios eh do próprio Estados Unidos, né? Está contra o faça aos Estados Unidos, né? Make America great again. Completamente fora

do que ele mesmo apregou, né? >> Então aí assim, eh, é bem possível pelo andar da carruagem que ele perca a maioria na Câmara. Ah, [roncando] e é bem possível que ele perca no Senado também. eh nessas eleições agora de meio de meio de mandato, isso certamente eh limitaria os poderes dele eh das ações que ele toma e que ele precisa de apoio do Congresso. Ah, mas já teve vários presidentes que passaram por situação semelhante de perderem a maioria no meio do mandato.

Até com o Obama isso aconteceu e eles conseguem levar [roncando] até o final. Eh, eu não acho que o Partido Democrata consiga fazer uma uma maioria que seja forte bastante por um processo de impeachment do presidente Trump. >> Seria muito difícil. H, e ao mesmo tempo, ainda que eh pra gente entender o eleitorado americano, o eleitorado do Trump, né, assim, eleitorado americano você sempre vai ter 40% democrata, 40% republicano e depois tem eh os moderados que ha vão para um lado, ora vão pro outro. nem aqui no Brasil.

>> É, a questão é que os republicanos hoje eles têm uma ala muito radical que é do Make America Great Again, eh, do Maga que assim, eh, se o Trump falar que eles ganharam a guerra, o Maga vai acreditar. Se o Trump falar que o Willam é, sei lá, é o é o país eh de todos os males e do demônio, eh o pessoal maga vai acreditar. Se ele fala que as tarifas trazem dinheiro pros Estados Unidos, eh, o movimento maga acredita. Então, >> sim, >> tem pelo pelo menos metade dos eleitores republicanos, eles são eh, eles são muito radicais, né? E esse tipo de radicalismo, ele é o que eu costumo falar até paraos meus alunos em sala de aula. Eu falo assim, eh, quando a gente

tem uma polarização muito forte, as pessoas têm eh imunidade aos fatos, assim, elas são imunes aos fatos. Não adianta você argumentar, mostrar os fatos. A pessoa vai continuar achando que é é daquele jeito que ela acredita, né? [suspirando] Eh, então essa base não vai abandonar o Trump, né? Então assim, ele pode perder um pouco de mandato, eh eh ele pode perder um pouco de poder agora no meio do mandato, mas ele ainda continua com uma eh uma base forte.

Eh, e, eh, os republicanos, por outro lado, né, eh eles não se uniram ainda em torno de uma liderança. Eh, tem algumas lideranças que tão surgindo de alguns governadores que estão se colocando eh nacionalmente, como o governador da Califórnia. Ah, mas ainda não são não são figuras eh que se coloquem a altura eh de um líder, né? Não não se colocaram ainda como líderes nacionais. >> Quer dizer, os republicanos, mesmo não concordando com Trump, estão reféns do Trump também, né?

são, eh porque os republicanos menos radicais, eh, o ex-senador John McKen é um é um bom exemplo disso, eh, [roncando] e, eh, era uma pessoa extremamente educada, civilizada nos debates que ele teve com o presidente Obama nas eleições. eh eh esse tipo de republicano foi perdendo espaço, né? Eh, e o partido republicano, eh, ele percebeu que o Trump era uma escada para o poder. Eh, ele concorre primeiro em 2016 como um outsider, eh, o que dá ele uma certa vantagem que ele pode colocar no discurso. Esse discurso ele costuma funcionar razoavelmente bem, né? Tipo

assim, eu não faço parte do sistema, eu sou diferente, eu vou entrar, >> né? Eu não sou como os políticos tradicionais, tal. Eh, em 2024 que ele volta, [roncando] eh, ele volta com o discurso de que, eh, o Biden foi um péssimo presidente e que ele vai continuar aquilo que ele havia começado, né? Eh, então, eh, os republicanos eles eles falam assim: "Olha, mesmo o Trump não representando exatamente o que é a história do partido republicano e os valores >> do partido republicano, eles estão no poder." >> Ah, e político, >> ele tem voto, né?

>> E político que é o poder. >> Claro, >> né? Eh, eh, o objetivo primeiro de alguém entrar na política é o poder. Eh, eh, é você ter o poder ou você poder influenciar quem tem o poder, >> né? Então, essa essa máquina de popularidade, né? É, exatamente. Tem aí

boa parte dos eleitores nos Estados Unidos. Bom, enfim, linhas gerais aqui para fechar, que eu já estouri o repórter Ben. Eh, não temos uma perspectiva de término dessa guerra por enquanto, né? vai ficar >> a curto prazo. >> Não tem saída, né? Não tem saída oncosa

>> pro Trump. Por enquanto, >> a curto prazo não. A médio prazo a gente pode esperar uma retomada das negociações. >> Ah, e até o final do governo Trump e eu acho que a gente não passa, a gente não passa dessa barreira. A gente não vai conseguir ver.

>> Mas estamos falando de quanto tempo pro final do governo Trump? do anos e alguns meses meses é tempo, né? O mundo quebra se continuar nessa toada. Mas enfim, vamos ver, vamos torcer pelo bom senso, professor. >> Vamos, vamos torcer para que o bom senso prevaleça.

>> Vamos, vamos ser, vamos ser bem utópicos aqui. Professor, muito obrigada, viu, pela entrevista. Boa noite aí pro senhor. >> Eu que agradeço, Ténio. Mostra, boa noite.

>> Boa noite. Maurício Franzalha, professor de Relações Internacionais da Universidade Presbiteriana Maquenze. É, gente, não temos motivos para ser otimistas, não. Ai, essa guerra que não acaba. Agora são 11:05.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Quarta-feira, 8 de julho de 2026, o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, do PL fez uma live dos Estados Unidos para se defender de críticas sobre atuação mais política do que técnica na audiência sobre o possível novo tarifaço contra o Brasil. O parlamentar também questionou o motivo de outros pré-candidatos à presidência não terem ido defender os interesses do povo brasileiro. Flávio afirmou ainda que a aplicação de uma tarifa de 25% contra o Brasil já é dada como certa nos bastidores e que, por isso, teve de adotar uma defesa política. A justiça do Distrito Federal enviou ao STF um documento para justificar pagamentos que poderiam ser vistos como penduricalos. No ofício enviado ao Supremo, o TJ da capital federal afirma que as folhas de pagamento emitidas desde abril respeitam o teto firmado pelo STF no fim de março.

As explicações foram solicitadas pelos ministros Alexandre de Morais, Cristiano Zanin, Flávio Dino e Gilmar Mendes na segunda-feira. Horário de Brasília 11:6.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

A Sabesp avenida Morumbi para conter um vazamento de água. tratada que já dura mais de 3 dias, possivelmente causado por raízes de uma árvore que romperam a tubulação. O conserto é de alta complexidade, segundo a empresa, o que exigiu o bloqueio parcial da via e da ciclovia. A companhia não soube dar um prazo para a conclusão da intervenção. >> Uma equipe da Sabespalha para conter um vazamento de água que já dura mais de trs dias na Avenida Morumbi entre as praças Nuno José Massini e Dr. Rui

Assise Santos. As causas do vazamento não foram confirmadas oficialmente, mas a equipe trabalha com a hipótese de que as raízes de uma árvore de grande porte tenham quebrado a tubulação da Sabesp. Os funcionários confirmaram que o local exato do vazamento é embaixo da árvore. Assim, eles precisam instalar um encanamento contornando as raízes e uma válvula que bloqueia o escoamento atual. Na manhã desta quarta-feira, a água jorrava sem parar de um buraco na calçada. Inclusive, essa água possuía a

coloração branca. De acordo com a equipe da Sabesp, essa pigmentação pode ser fruto do cloro que há na água tratada. Ao decorrer do dia e com o trabalho das equipes para conter o vazamento, a coloração da água foi se tornando barrenta. Breno Oliveira, que trabalha em uma das casas da avenida, lamentou o desperdício da água. >> Dá para ver que a água é limpa mesmo, né? Água bem limpa. Dá até dó de água

desse jeito. A gente já tá sofrendo até crise hídrica, né? A gente vê que a estagando aqui, não tá quase chovendo. >> Para a segurança dos pedestres, ciclistas e motoristas, os profissionais da Sabesparam parcialmente a ciclovia e uma parte da Avenida Morumbi e um carro da CIT esteve no local. Em nota, a Sabesp que o reparo é de alta complexidade em razão das condições do local afetado. A companhia disse que

espera resolver o problema no menor tempo possível, porém não passou um prazo específico. De São Paulo, Luís Delbone. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcasts. C [música]

>> Merval [música] Pereira fala de política. Miriam Leitão de Economia. Cassiano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataobá as tendências do [música] mundo. ESG. CBN Brasil.

Notícias por inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sardásia Godói.

[música] CBN Noite Total.

[música] >> A Polícia Federal fez uma nova busca na casa de Jair Bolsonaro para localizar armas, munições e documentos. A operação foi autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. A defesa informou que nada foi encontrado na residência do ex-presidente. >> A Polícia Federal cumpriu na manhã desta quarta-feira um mandado de busca e apreensão na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro no Jardim Botânico em Brasília. A ordem foi autorizada pelo ministro do STF, Alexandre de Morais, para localizar armas, munições, acessórios e documentos de registro.

Segundo a defesa de Bolsonaro, os agentes ficaram menos de uma hora no local e não encontraram qualquer material. O ministro alegou na decisão que as buscas foram motivadas pelas divergências apresentadas pelos advogados do ex-presidente entre a quantidade de armas registradas em nome de Bolsonaro e aquelas efetivamente entregues à Polícia Federal. No documento, o ministro afirma que as informações prestadas pela defesa diferindível

para garantir a entrega integral das armas e afastar qualquer dúvida sobre a permanência de armamentos sob posse direta ou indireta de Bolsonaro. O senador Flávio Bolsonaro disse que a ação foi desnecessária e caracterizou como cortina de fumaça para dividir o noticiário. >> Pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro. Um constrangimento danado, uma busca minuciosa, reviraram tudo, foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né? Que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então foi muito ruim, muito

constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre. Então não tinha não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro. Tava documentado lá. >> Para o advogado criminalista Guilherme Mota, o ex-presidente poderia perder as prerrogativas da prisão domiciliar caso a PF encontrasse algum material ilegal.

A busca e apreensão é a medida adequada para se fazer cessar a irregularidade. Eventuais armas, porventura fossem encontradas e apreendidas na posse do ex-presidente poderiam cuminar, por óbvio, na revogação da prisão humanitária domiciliar que foi concedida e prorrogada. Na semana passada, o ministro manteve a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro e determinou a apreensão de todas as armas vinculadas ao ex-presidente. A defesa informou que duas armas já tinham sido entregues à Polícia Federal em 2023 e que outras oito armas estavam sob custódia do exército. No entanto, a corporação informou possuir apenas seis armas que foram encaminhadas à Polícia Federal.

Diante da divergência, os advogados retificaram as informações, afirmando que uma pistola Glock já estava apreendida pela Polícia Civil do DF e que uma espingarda calibre 12 permanecia em uma empresa importadora em Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul, sem nunca ter sido retirada por Bolsonaro. A defesa pediu que a empresa fosse oficiada para confirmar a custódia da arma, mas o ministro apontou que nunca foram apresentados documentos que comprovassem essa versão e ainda que a explicação diverge dos registros oficiais disponíveis nos sistemas. De Brasília, Igor Cardim. >> A Prefeitura de São Paulo notificou a ONG Instituto Conhecer Brasil a devolver R$ 906.000 R$ 1.000 aos cofres públicos

devido à emissão e ao posterior cancelamento de notas fiscais de prestação de serviços. O executivo paulistano também pediu esclarecimentos sobre trabalhos declarados pela organização que somam mais de R milhões deais. A entidade pertence à Karina Ferreira da Gama, dona da produtora responsável pelo filme Dark Horse, que é o filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. >> A Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia de São Paulo notificou a ONG Instituto Conhecer Brasil para explicar, num prazo de 30 dias, suspeitas de irregularidades na prestação de contas de um contrato para instalação de Wi-Fi gratuito na cidade. Segundo a apuração do portal G1, os valores sob suspeita chegam a quase R milhões deais. A ONG

tem como proprietária a empresária Karina Ferreira da Gama, que também é produtora do filme Dark Horse, que conta a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. De acordo com a prefeitura, a fiscalização encontrou notas fiscais canceladas e documentos em desacordo com a legislação, incluindo despesas atribuídas a outras empresas. Esses gastos foram desconsiderados temporariamente e, por enquanto, não serão incluídos na análise da prestação de contas. A administração municipal afirma que ainda não determinou a devolução de recursos. Segundo a prefeitura, essa decisão não é definitiva e o Instituto Conhecer Brasil ainda pode apresentar justificativas ou documentos para regularizar as pendências. Caso a entidade não se

manifeste ou não consiga comprovar a regularidade dos gastos dentro do prazo, as despesas questionadas serão rejeitadas de forma definitiva. Parte das notas fiscais, consideradas irregulares, já havia sido revelada pelo portal G1 em maio. Na ocasião, a reportagem mostrou que o Instituto Conhecer Brasil apresentou à prefeitura notas fiscais canceladas ou em desacordo com a legislação para justificar despesas do contrato de R$ 108 milhõesais destinado à instalação de pontos de internet gratuita nas periferias da cidade. A empresária Karina da Gama disse que as notificações mencionadas pela prefeitura fazem parte do fluxo ordinário de acompanhamento e análise das prestações de contas de parcerias firmadas com a administração pública. Ela disse ainda estar certa de que todos os fatos serão devidamente esclarecidos e que as informações e documentos apresentados vão demonstrar a regularidade da execução das parcerias.

De São Paulo, Lucas Taveira. O pré-candidato ao Palácio do Planalto pelo PSD, Ronaldo Caiado, classificou como inaceitável o pedido de Flávio Bolsonaro para o adiamento do tarifaço para depois das eleições. O governo Lula aguarda mais uma rodada de discussão antes da decisão do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos. O pré-candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, fez duras críticas ao senador Flávio Bolsonaro pela proposta de adiamento do tarifaço que poderá ser imposto ao Brasil pelos Estados Unidos. O pedido de Flávio para que as novas tarifas, as exportações sejam aplicadas depois das eleições foi visto como inaceitável pelo ex-governador de Goiás.

A manifestação de Caiado ocorreu num evento da Confederação Nacional do Comércio. >> Tem sido uma atitude infeliz por parte do pré-candidato Flávio Bolsonaro, já que este assunto ele não deve ser tratado apenas no interstício da campanha eleitoral em termos de propor algo que seja temporário, desde que aquilo não possa influenciar na campanha. O pré-candidato Renan Santos do Missão também criticou a postura de Flávio. Ele disse que enquanto o senador finge que se importa e faz compras na Disney, ele e seu partido reduziram o IPVA na CCJ do Congresso. Flávio, por sua vez, chamou o Lula de lambotas da China e voltou a dizer que o presidente não quer negociar com os americanos porque espera tirar proveito eleitoral da crise. O senador também defendeu a

entrada do Brasil num acordo comercial semelhante ao firmado entre Estados Unidos, México e Canadá. >> Hoje existe na presidência da República alguém que é anti Estados Unidos e que daqui a pouco as eleições são daqui a 87 dias, gente, presta atenção, daqui 87 dias teremos eleições para presidente no Brasil e pode ser que o cenário mude. Então, qual foi a minha estratégia aqui? A gente pode ter alguém que vai poder sentar de igual para igual. O governo americano deve anunciar a decisão final sobre as novas tarifas na semana que vem, no dia 15. Até lá, o Brasil tem

expectativa de participar de uma última rodada de negociação. Já o Senado aprovou nesta quarta uma medida provisória que autoriza a liberação de até R bilhões de reais em novas linhas de financiamento para empresas exportadoras. A proposta do governo foi editada em março no âmbito do plano Brasil Soberano diante da elevação de tarifas comerciais impostas por outros países. Com colaboração de Rani Veloso de Brasília, Samantha Klein. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, criticou as pré-candidaturas de Simone Tebet Marina Silva ao Senado pelo estado. Na avaliação dele, as

ex-ministras não venceriam eleições se disputassem os cargos nos estados de origem. O Mato Grosso do Sul, né, da Tebet e o Acre da Marina Silva. Agora é engraçado, né? Porque o Tarcis de Freitas também não é de São Paulo. Ele concorreu ao governo, é governador de São Paulo, mas não é de São Paulo, é do Rio [música] de Janeiro. Bruna Barbosa.

>> O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, carioca de nascença, criticou as pré-candidaturas das ex-ministras Marina Silva da Rede e Simone Tébet do PSB ao Senado por São Paulo. A declaração foi feita no mesmo dia em que a pesquisa da Tafolha apontou Marina e Tebet na liderança da disputa pelas duas vagas. As duas aparecem tecnicamente empatadas. Já os pré-candidatos apoiados por Tarcísio, André do Prado, do PL e Guilherme de Rite do PP ocupam a quarta e a quinta posições, atrás também de Ricardo Sales, do Novo. Em um encontro fechado com pré-candidatos do Republicanos, o governador afirmou que as duas não venceriam eleições nos estados de origem e demonstrou confiança na vitória da chapa da direita. Com todo

respeito às duas candidatas ao Senado dos outros partidos, elas não começaram a fazer política em São Paulo, não elegeram esse estado para servir. Foram servir o Mato Grosso do Sul e o Acre e levaram o cartão vermelho do Mato Grosso do Sul e do Acre. Se fossem concorrer por lá, lá não seriam eleitas. E pode ter certeza, não serão aqui também. Não serão.

>> O encontro integra uma série de compromissos políticos do governador previstos para esta semana. Como a CBN mostrou, após intensificar agendas de entregas e inaugurações antes das restrições impostas pela legislação eleitoral, Tacísio reservou os próximos dias para reuniões de articulação e organização da pré-campanha reeleição. Procurada, a equipe de Marina Silva não quis se manifestar sobre a fala do governador. Já a assessoria de Tebet não se manifestou até o fechamento desta reportagem. de São Paulo, Bruna Barbosa.

Bom, em relação à candidata, a pré-candidatura do PT ao governo de São Paulo, eh, [música] Fernando Hadad, que tem o vice definido até agora na chapa, Márcio France, eles ainda não fizeram nenhuma aparição pública juntos desde que o petista anunciou o ex-ministro para compor [música] a aliança eleitoral. Pedro Pupulim. >> Quase 15 dias após o pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, ter anunciado Márcio França do PSB como seu vice na disputa, os dois políticos ainda não realizaram nenhuma agenda pública conjunta. O motivo principal seria o fato de que as agendas dos pré-candidatos ainda não estão sincronizadas. Para a CBN, interlocutores da campanha de França afirmaram que o ex-ministro havia deixado pronto todo um roteiro de campanha voltado à disputa ao Senado até o último instante antes do anúncio da vice. Logo, haveria agora a necessidade

de outro planejamento. Há também quem defenda que toda a chapa progressista deva realizar agendas em separado, em uma espécie de força tarefa para a conquista de votos, tanto no interior como na capital e região metropolitana. O raciocínio é que França e as pré-candidatas ao Senado Simone Tebet e Marina Silva são figuras amplamente conhecidas. Algo que as campanhas consideram uma vantagem em relação à chapa da direita encabeçada pelo governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. ouvidas pela CBN, fontes internas das campanhas afirmaram que as definições acontecerão nos próximos dias. Cientista político, Aldo Fornaieri

comentou a importância da participação de França na campanha de Hadad ao Palácio dos Bandeirantes. >> Ele pode, eh, dependendo de como for conduzida a campanha, ter esse papel de desbloquear esse voto conservador no interior do estado, que sempre opta por candidaturas mais conservadoras. Márcio França, do ponto de vista político ideológico, ele não é considerado um esquerdista, é uma pessoa mais decente e esse perfil pode contribuir para que haja uma redução da rejeição à candidatura do Hadador. >> Além disso, a Convenção estadual do PT, que oficializará a candidatura de Hadad ao governo, será realizada em Campinas. Como a CBN havia antecipado, a defesa para que a convenção acontecesse fora da capital partiu do presidente Lula. A

avaliação de integrantes da campanha petista é de que a oficialização da chapa no interior tem peso simbólico e eleitoral diante da necessidade de ampliar a presença da esquerda no principal reduto de Tarcísio, com colaboração de Bruna Barbosa, de São Paulo, Pedro Pupulim. >> [música] >> CBN Noite Total.

[música] Uma quadrilha especializada em roubo, desmanche e venda de peças de veículos em São Paulo foi alvo de operação policial nesta quarta-feira. No total, a justiça emitiu 19 mandados, sendo nove de prisão. >> A polícia prendeu nesta quarta-feira seis pessoas suspeitas de envolvimento com um grupo investigado por roubo de veículos utilitários, desmanche clandestino e venda ilegal de peças automotivas no estado de São Paulo. A justiça já expediu nove mandados de prisão temporária e 10 de busca e apreensão na capital paulista e em Osasco. A operação Clã do Crime é uma ação realizada pelo Departamento Estadual de Investigações Criminais, o DEIK, por meio da quarta delegacia de investigações sobre fraudes contra seguradoras e afins. Felipe Barreto,

delegado responsável pela operação, explicou como a quadrilha atuava de forma violenta e focada nas peças dos veículos. >> As vítimas relataram é que a abordagem ela era extremamente violenta e que eles eram mantidos em cativeiros por horas até que a van fosse totalmente cortada. E durante o cativeiro eles relatavam que eles ficavam amarrados e que sofriam ameaças também de vida contraidade física. Por exemplo, roubava o cara 4 da tarde, 5 e pouco ele devia estar no cativeiro, ficava com a vítima até umas 10 da noite, 11 da noite. Quando as peças saíam pro destino e só sobrava a carcaça, eles liberavam o motorista.

Eles pegavam a van geralmente no final do dia, já com pouquíssima carga ou nenhuma carga, só com foco na van. É para alimentar o mercado negro. Felipe também afirmou que o grupo tem uma estrutura organizada com integrantes responsáveis por diferentes etapas do esquema, desde o monitoramento das vítimas e a execução dos roubos até a ocultação dos veículos, o desmanche e a comercialização das peças. Até o momento, 11 suspeitos foram identificados. Das seis pessoas presas, quatro fazem parte da mesma família, sendo o pai, a mãe, um filho e um tio, o que deu origem ao nome da operação. Um

quinto membro do mesmo núcleo familiar também é procurado. De São Paulo, Guilherme Gimenees. >> Rádio CBN, ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, br em nosso

aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts CBM.

As novidades do [música] mundo da tecnologia, os cuidados com a segurança no mundo virtual e dicas para aproveitar melhor os recursos de cada equipamento. CBN Tecnologia, as segundas, quartas e sextas, sempre dentro do CBN Brasil. Também [música] disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

[música] CBN Noite Total. A prisão do ex-prefeito de Bfor Roxo, Márcio Canela, deve afetar a campanha do pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, no estado. Canela foi preso na terça-feira após agentes da Polícia Federal encontrarem um fuzil no carro dele. A prisão do ex-prefeito de Belfo Rooxo, Márcio Canela, do União Brasil, colocou em cheque a pré-candidatura dele ao Senado e já provoca ruídos na direita fluminense. Canela foi transferido para o presídio de Benfica na zona norte na noite de terça-feira após a Polícia Federal encontrar um fuzil no carro dele. O político teve a prisão mantida

após a audiência de custódia realizada nesta quarta. O flagrante ocorreu durante a sexta fase da operação carne. O ex-prefeito é suspeito de ser o braço político de um esquema de lavagem de dinheiro com postos de combustíveis que movimentou em 6 anos R,6 bilhões de reais. Canela inicialmente era apenas alvo de busca e apreensão. Para a cientista política Maira Gular, casos como esse tendem a desgastar principalmente candidatos ligados a grupos que fizeram do combate à corrupção uma das principais bandeiras.

>> A extrema direita, ela se caracterizou por um discurso muito inflamado sobre corrupção, sobre essas dinâmicas que envolvem esses escândalos muito grosseiros dos políticos. Por isso que ela tem esse componente de antipolítica. Então vai sim ter muito eh impacto sobre os os políticos que fazem discurso mais ideológico. Eh, a gente tem aqui o caso de um candidato ao Senado e foi encontrado um fuzil dentro do carro utilizado na sua campanha. >> A CBN apurou que nos bastidores do PL a pressão para substituir Canela é forte.

Uma das saídas discutidas é que ele seja candidato a uma vaga na Câmara dos Deputados, com maiores chances de vitória por ser uma eleição proporcional. Por outro lado, interlocutores da ala bolsonarista avaliam que, embora o ex-prefeito não tenha uma identificação ideológica forte com o segmento, ele tem uma vasta influência na Baixada Fluminense. Uma eventual saída da disputa poderia enfraquecer a campanha de Flávio Bolsonaro nessa região. Procurada, a defesa de Canela não se manifestou com a colaboração de Ana Paula Jalme do Rio de Janeiro, Mateus Marcial. >> [música] >> Repórter CBN.

Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

[música] Quarta-feira, 8 de julho de 2026. A Polícia Federal realizou buscas por armas na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. De acordo com a defesa do ex-presidente, a ação foi autorizada pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes, e nada foi encontrado. O pré-candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, criticou as atitudes do presidente Lula e do senador Flávio Bolsonaro em relação à ameaça do novo tarifaço pelo governo dos Estados Unidos. Segundo o ex-governador de Goiás, Lula provoca o presidente Donald Trump, enquanto Flávio se ajoelha aos interesses dos Estados Unidos. A fala

foi feita em entrevista ao Flow Podcast. O Ministério Público Federal, o Ministério Público do Trabalho e a Defensoria Pública da União entraram em com ações na justiça para pedir medidas de proteção à bacia do rio Madeira em Rondônia. Os órgãos também cobram mais de R30 milhões de reais em indenizações. As ações têm como alvo as usinas hidrelétricas Santo Antônio e Giral. Segundo o MPF, a instalação e a operação dos empreendimentos provocaram uma forte redução no estoque de peixes da região e afetaram a atividade pesqueira das comunidades ribeirinhas.

Três homens foram denunciados pelo Ministério Público Cearense por envolvimento no envio de uma caixa de chocolates com explosivo para a filha do presidente do Ceará Sporting Clube. Sporting Clube. Dois deles foram presos em 30 de julho, o outro continua foragido. Conforme o inquérito policial, os três homens se uniram para intimidar o presidente do clube da Série B e expuseram o perigo à vida. Integridade física e patrimônio de João Paulo Silva e da filha dele que é adolescente. Horário de Brasília agora

11:32. [música]

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

O Ministério Público de São Paulo denunciou quatro pessoas [música] pela morte de uma jovem de 21 anos durante salto de Hope Jump no interior do estado. Eles foram indiciados por homicídio com dolo eventual. Luís Felipe Feliciano Egorof, Maicon Fernandes Cintra, Víor de Freitas Gonçalves e Eveline dos Santos Gonçalves foram indiciados por homicídio com dolo eventual. Quando se assume o risco de matar, eles seguem presos. A tragédia aconteceu na manhã do dia 13 de junho. A

partir da denúncia do Ministério Público registrada por volta das 6 da noite dessa terça-feira, dia 7, será realizada uma audiência de instrução e julgamento para ouvir os acusados. Na denúncia, o Ministério Público sustenta que os responsáveis pela execução do salto tinham pleno conhecimento dos riscos da atividade, mas deixaram de adotar cautelas necessárias, como a conferência da conexão da corda de segurança e a realização da dupla checagem dos equipamentos. Após essa etapa, a justiça vai decidir se os réus serão pronunciados. As defesas dos quatro presos ainda não retornaram. A Polícia Civil investigou oito pessoas em dois inquéritos que apuraram a morte da jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, lançada sem cordas durante um salto de Hope Jump. O primeiro inquérito foi

concluído no dia 22 de junho e indiciou três instrutores ligados ao salto por homicídio com dolo eventual, quando o autor não tem a intenção direta de matar a vítima, mas assume o risco de produzir esse resultado. São eles Luís Felipe, Maicon Fernandes e também Víor de Freitas. Na primeira semana de julho, a polícia concluiu o segundo inquérito e indiciou Eveline dos Santos Gonçalves, apontada como organizadora do evento por homicídio e fraude processual. Já João Antônio Piveta Ribeiro da Silva e Gabriel Barros Martins também chegaram a ser presos, mas a polícia pediu a revogação das prisões. De Campinas, Talita Souza.

O policial civil morreu após ser atingido com um tiro na cabeça em uma operação no Rio de Janeiro. A Polícia Civil vai ocupar a comunidade do Muquiço em Guadalupe, na zona norte do Rio, para tentar localizar os responsáveis por atirar e matar um policial nesta quarta-feira durante uma emboscada na região. Carlos Alberto Freire Neto foi baleado na cabeça. O ataque aconteceu enquanto ele realizava diligências em um carro descaracterizado com outros três agentes na Avenida Brasil, uma das principais vias expressas da capital. O agente trabalhava na Polícia Civil de São Paulo e começou na Corporação do Rio em dezembro de 2023. Ele estava cerca de 2

meses na delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. Carlos Alberto chegou em estado grave ao Hospital Municipal Albert Schweitzer e não resistiu aos ferimentos. Uma outra agente foi baleada na perna e passou por cirurgia, mas tem quadro estável. O subsecretário de planejamento da Polícia Civil, Carlos Alberto de Oliveira, disse que estão sendo realizadas buscas pelos criminosos em várias comunidades. >> Nós estamos em busca desses elementos, buscando também indícios da comprovação de todos os envolvidos. caso. Estamos

também buscando informações e outras comunidades com intuito de capturar esses elementos que participaram eh dessa empreitada criminosa contra a nossa equipe. Nós já conduzimos duas pessoas até a delegacia porque temos informações que são foragidos. não apresentar a documentação, nós vamos fazer uma apuração mais eh mais profunda. Mas temos já vamos passar paraa população a certeza de que esses elementos que praticaram esse ato covarde, insidioso, serão capturados pela Polícia Civil. >> Depois do ataque, a polícia fez uma operação de emergência com 30 viaturas no muquiço. Quatro pessoas com mandados

em aberto foram presas, mas ainda não há confirmação de que tenham participado da morte do policial. Outras duas foram encaminhadas à delegacia. Avenida Brasil chegou a fechar na região de Guadalupe. 36 linhas de ônibus tiveram o trajeto alterado e escolas e unidades de saúde também tiveram um funcionamento impactado. A Polícia Civil e o governador em exercício do rio, Ricardo Couto, divulgaram notas de pesar pela morte do agente Carlos Alberto. Ele

deixa a mulher e dois filhos. com a colaboração de Diogo Bugalho e Rafaela Lima do Rio de Janeiro. Júlia Viana CBN [música] Noite Total.

O governo do Espírito Santo desistiu de uma doação de uma área ocupada pelo MST e solicitou a reintegração à justiça. O espaço está localizado em Linhares e tem mais de 4 milhões de m². O Incra afirmou que o pedido pode prejudicar as famílias que vivem no local. Uma área de mais de 4 milhões de metros quadrados em Linhares, no norte do Espírito Santo, virou o centro de uma disputa jurídica. O governo do Espírito Santo desistiu de uma doação e pediu à justiça a reintegração de posse da terra ocupada pelo movimento dos trabalhadores sem terra. A propriedade seria repassada

a União por intermédio do INCRA, o Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária, para viabilizar um projeto de assentamento de 31 famílias de trabalhadores rurais. processo iniciado em abril de 2024. No entanto, no dia 18 do mês passado, a Procuradoria Geral do Estado requere o prosseguimento da ação que estava temporariamente suspensa, reforçando o pedido para reaver o imóvel. O passo seguinte veio do Ministério Público do Espírito Santo, que se manifestou no último dia 30, informando que todas as possibilidades para solução consensual foram esgotadas. O órgão acrescentou que não são mais possíveis novos adiamentos em um processo que tramita desde 2021 e que o estado já informou que não deseja a doação do bem e sim a reintegração definitiva de posse da área, inclusive com o auxílio da polícia se houver necessidade. No momento, o processo

aguarda a decisão do juízo da vara da Fazenda Pública de Linhares. A gestão estadual não informou qual destino pretende dar a propriedade caso o pedido seja julgado favorável. A Defensoria Pública do Espírito Santo também entrou no circuito e solicitou que o processo seja encaminhado para a Comissão Regional de Soluções Fundiárias do Tribunal de Justiça, que faz a mediação desse tipo de conflito. O INC avalia como desnecessário o pedido feito pela gestão estadual e ressalta que as famílias já ocupam a região há mais de 6 anos. Segundo o órgão, a doação havia sido oficializada em julho de 2024. Na

sequência, o Incra realizou um estudo técnico e comunicou ao governo Capixaba que o projeto de assentamento seria iniciado. O processo de transferência do imóvel para a autarquia estava em fase de conclusão, aguardando apenas pareceres jurídicos finais quando o estado recuou. O pedido de reintegração surpreendeu o Marco Antônio Carolino, coordenador nacional do MST no Espírito Santo. Segundo a liderança, a cerca de um mês, o Incre havia liberado o laudo, confirmando a destinação das terras para o assentamento João Gomes, o que permitiu o sorteio dos lotes para as famílias. Algumas, inclusive, já teriam iniciado a construção de suas casas e o plantio de diversas culturas, além da criação de 2000 cabeças de gado. De

Vitória, Patrícia Valim.

CBN Noite Total. [música]

Nessa semana [música] foi lançada a rede EJA e Inclusão Produtiva, que reúne 16 instituições da sociedade civil e organismos multilaterais para articular ações que fomentem a educação de jovens e adultos. Nós estamos com a Rosalina Soares. Ela é superintendente de conhecimento da Fundação Roberto Marinho. A Fundação Roberto Marinho é uma dessas instituições que fazem parte da rede. A Rosalina que estuda e se aprofunda muito nesse tema, né? Coordena

estudos nacionais sobre populações fora da escola. Rosalina, bem-vinda. Boa noite. >> Olá, Tânia. Boa noite. Bom estar aqui

com vocês. >> Ah, muito obrigada. Bom, então vamos começar antes de falarmos, né, sobre a rede que vocês fundaram e tal, entendendo esse cenário, né, da falta de escolaridade da população brasileira, que porcentagem dos brasileiros não concluiu o ensino básico, né? O ensino básico que vai até o ensino médio, né? >> Isso, Tânia. Então, acho que é um

percentual muito elevado, né? Nós temos aí 47,3% da população brasileira de 15 anos ou mais que não concluiu a educação básica, a maioria não concluiu nenhum fundamental, tá? 45 milhões não concluíram o fundamental e não frequentam neste momento eh uma escola. Então, ou seja, isso equivalente aí a 63 eh quase 64 milhões de pessoas nessa situação. >> Dentro deste eh número gigante, nós temos 8 milhões de jovens de 15 a 29 anos.

Ah, então isso que eu queria, fiquei curiosa, eh, de saber também a por faixa etária se isso é uma questão que reflete gerações anteriores, né, que tiveram mais dificuldade ou se essa dificuldade, se essa evasão escolar também está presente na mesma escala nos dias de hoje. Então, eh, de fato, a educação de jovens e adultos, que é a modalidade que deve atender essa população, que não concluiu a educação básica, né, ou seja, na adolescência, né, na fase, né, de juventudes até os 17 anos, ela continua tendo direito. Eu acho que isso é importante da gente colocar na mesa. E numa sociedade que vai se transformando o tempo inteiro, a educação, de fato, ela passa a ter um valor ainda maior, né, para toda essa população. Então, a gente tem sim jovens, né? Ou seja, ainda

entre os jovens, se a gente pensar só nessa população de 15 a 29 anos, 17% dessa população está também nessas estatísticas, né? Esses 8 milhões que eu falei. >> Ah, 17% desses jovens, eh, deixam os estudos. Ah, muita gente ainda >> isso. E deixam, ou seja, por, eh, questões mesmo sociais, né? Muitos

desses jovens precisam trabalhar para complementar a renda da família. No caso de jovens, eh, meninas, né, do sexo feminino, a gente também tem a questão aí da gravidez, eh, que de fato também é um dos fatores que tira as meninas da escola, né? E depois do desse primeiro filho é muito desafiador para essa menina voltar, porque ela fica no lugar de cuidados. Mas dentro desse também eh eh grupo, nós temos também uma grande população que é uma população ativa, que ainda está no mercado de trabalho, que vai ter muito tempo ainda no mercado de trabalho. E temos também a população de idosos. Eu gosto muito de trazer esse

assunto porque cada vez mais os idosos também estão eh se mantendo no mundo do trabalho, né? E o mundo também, por exemplo, nós estamos aqui utilizando uma plataforma digital para conversar. Eh, muitas vezes os idosos também precisam usar para acessar direitos plataformas digitais e de fato, sem o que é básico, né, o que tá previsto na nossa Constituição como um direito que é básico para todo cidadão e cidadã brasileiros, eh de fato é algo que faz eh muita falta na vida de qualquer pessoa. Então, a gente não pode também deixar de oferecer a educação básica para a população idosa. é um direito dos jovens, é um direito dos adultos, mas também é um direito dos idosos.

>> É. E aí é a Eja, né? Educação para jovens e adultos. E aqui você incluindo os idosos também nesse grupo. E é um desafio, né? Porque uma vez que você já

saiu daquela faixa etária que corresponde, né, que acompanha a turma e tal, você já está adulto ou jovem ou idoso, voltar a estudar é muito desafiador. Imagino que pro idoso mais ainda, não sei, aí você me diga, talvez, talvez até não, né? se tá, enfim, você me disse, é uma é uma faixa mais difícil para resgatar e a e a educação para esse público tem que ser também uma educação eh diferente, né, pela especificidade da faixa etária que não condiz com a faixa etária, né, de quem está cursando esses eh esses cursos. Aí já exige uma especialização, né, tem as suas técnicas próprias, sua metodologia própria, professora? Com certeza, Tânia. Então,

se a primeira questão, né, se é se é difícil voltar ou como que isso se dá na cabeça de uma pessoa em média a essa esse público tá mais ou menos 12 anos e meio distante da escola. Quanto mais tempo passa fora da escola, mais difícil é realmente para voltar por conta de responsabilidades que todos nós vamos assumindo no dia a dia, né, com família, com o trabalho. Eh, mas eh a vontade, o desejo, né, de voltar a estudar, ele também é real. Quando a gente entrevista essa população que tá fora da escola, seja ela jovem, seja ela adulta ou idosa, eh passa muito por orgulho também. Vocês imaginam voltar paraa escola, aprender, porque todos nós aprendemos ao longo de toda a vida. Eh,

e na nossa lei diretrizes e base da educação, esse termo aparece, ou seja, a gente precisa continuar aprendendo ao longo da vida. >> O desafio, acho que da educação de jovens e adultos é de fato que a gente precisa criar uma prioridade nacional, porque é uma reparação histórica. Essa população, ela já teve eh violações diversas, né? ou seja, é historicamente excluída de diversos direitos, não só o direito à educação, mas o direito a um trabalho digno, né? O direito a uma participação mais qualificada da nossa sociedade. Então, de fato, precisa

assim, olha, é prioridade, são 60, quase 40% da nossa população, isso pode transformar de fato eh o a vida dessas pessoas e também o nosso país. >> Eh, para isso, tá, né? Desculpa, mas assim, tem algumas questões, ou seja, que perpassa a vida dessa pessoa numa situação de vulnerabilidade que é muitas vezes o que impede de voltar e de permanecer, que aí a gente pode conversar um pouco mais sobre esses obstáculos para voltar. >> Para voltar, tá? Vamos falar sobre isso.

Mas só para para eu entender, eh, essa pessoa quando volta, ela não volta pr pra sala convencional, ela vai pro pro ensino de jovens e adultos que tem a sua metodologia própria, né? né, para a educação de jovens e adultos, que é uma modalidade da educação básica. Eh, ela, essa modalidade ela vai acolher essa população. Então, ou seja, a gente também oferece aqui a Fundação Roberto Marinho, nós oferecemos turmas de educação de jovens e adultos em alguns territórios aqui na cidade do Rio. Um deles é aqui na Maré. Eh, e nós temos na

nossa sala de aula jovens de 15 anos e uma senhora de 60. eh e juntos, né, ou seja, com uma professores que têm uma formação eh para trabalhar com esse público, para que você possa aproveitar os saberes desse público, porque eles já chegam ali com muitas bagagens, com muitos conhecimentos, né? Eh, e com um professor bem preparado, esse professor consegue mobilizar esses saberes, as preocupações que esse público tem, né, os desejos que eles têm. Eh, e dentro de uma dinâmica da sala de aula, né, com bastante vínculo com o professor e com materiais adequados, a gente consegue sim fazer um excelente trabalho. Eh, e muitos deles conseguem concluir o ensino fundamental, depois o médio e muitos depois prosseguem ainda vão fazer um curso técnico ou vão fazer universidades. É muito comum também. Eh,

na trajetória de quem ficou muito tempo fora da escola, quando volta e encontra um bom currículo, um bom espaço, né, que vai ser acolhedor, que vai dialogar com as suas questões, a continuidade dos estudos também depois ela se mantém. >> O desafio é trazer essas pessoas, né? Porque como você dizia, ficar longe da escola, quanto mais tempo você fica longe da escola, mais é é mais difícil você resgatar ali, né, a retomada dos estudos. Deve você dizer que existem vários fatores e que dificultam esse retorno, né? Por exemplo, >> é o o Paulo Freire, né? Ele já dizia

porque Paulo Freire pra gente é uma grande referência, né? Ou seja, internacionalmente ele é uma grande referência. e ele eh trazia uma reflexão que passava muito eh por uma frase que eu gosto muito, que ele falava: "Olha, a população demandante da educação de jovens e adultos, por todo o histórico de exclusões acumuladas, ela se autodemite da vida, porque essa população, ela saiu da escola por diferentes necessidades. Uma delas é a necessidade de trabalhar principal, precisa trabalhar e o trabalho é um direito também, mas acaba concorrendo. E o que que é mais urgente se você está numa família, é, onde o trabalho é fundamental para o sustento, né, dessa família? Então, o trabalho acaba, de

fato ali eh, ganhando um espaço muito grande da vida daquela pessoa e é difícil de conciliar o trabalho, né, com a educação. Mas quando o Paulo Freire trazia essa reflexão de se autodemitir da vida, ele tava querendo dizer o seguinte: essa pessoa escuta a vida inteira, né? porque ela ela já esteve na escola anteriormente. A maior parte dessa população já esteve na escola anteriormente. E é uma escola que não funcionou para essa pessoa, né? Muitas

delas tiveram episódio de repetência, já abandonaram em algum momento, passaram por distorção e idade série. E essa pessoa começa a acreditar que a responsabilidade é dela. Ela fala: "Poxa, eu não aprendo". e ela começa a ouvir do seu, né, da da das pessoas que convivem com ela, que a educação não é para ela e ela acredita nisso. >> Só que quando a gente vê que são 64 milhões de pessoas, né, o problema não é individual, o problema é social e o trabalho é uma dimensão, ou seja, necessária para essa população. Então, a

gente precisa de fato de caminhos de políticas públicas mais intersetoriais, né? Esse estudo que a gente lançou ontem, né, junto com a rede EJA inclusão produtiva, ele traz um levantamento também de políticas públicas que são efetivas para essa população. Então, assim, um dos desafios, Tânia, é a oferta. Então, a gente tem eh mais de 1000 municípios no Brasil que não ofertam educação de jovens e adultos, tá? Ou seja, se é um direito, tá previsto na Constituição, tá previsto na lei, né, de diretrizes e base da educação e a oferta não acontece. Se eu

te der um outro número, a gente fica mais chocado ainda, porque 2/3 das escolas brasileiras não ofertam educação de jovens adultos. Então, se eu moro perto de uma escola, preciso fazer, preciso concluir essa etapa e tenho direito e não tenho a vaga ali, é difícil para essa pessoa que trabalha, que cuida de uma família se deslocar para outro local para conseguir essa vaga. E nós estamos falando de ensino público, né? Porque nós estamos falando de uma população de baixa renda. Baixa renda. Isso. Isso.

>> É. Então esse eu acho que é o primeiro desafio, é oferta. Aí depois, ou seja, a gente tem outros desafios que é essa questão de de fato o Brasil ele articula, né, caminhar mais pela articulação de diferentes políticas públicas. a gente precisa conseguir conectar eh de forma mais efetiva o trabalho, né, com a educação, ou seja, políticas que ajudem eh de fato a criar mecanismos, né, para que essa pessoa consiga ao mesmo tempo trabalhar e estudar. >> Uhum.

>> Eh, uma das políticas que nós levantamos também, que para essa população é muito importante, porque um dos desafios é, ou seja, trazer de volta, mas depois como que eu permaneço? Porque o que a gente observa, que acontece, Tânia, com essa população é o seguinte. ela vai paraa sala de aula quando ela tá desempregada e quando ela consegue um trabalho, ela sai. Então ela fica nessa intermitência, né? E aí vai, ou seja, muito tempo para conseguir concluir eh uma etapa. Então a

gente precisa de políticas de fato. Eh, por exemplo, eh todos nós conhecemos alguém que trabalha na casa de uma família, né? e que muitas vezes não consegue sair dessa casa para chegar em uma escola e começar a estudar 7 horas da noite. Então, acho que é uma agenda de toda a população, é uma agenda do empregador formal, né? Mas é também uma agenda, é, que passa pela sociedade brasileira conscientizar, além de ser um direito, a educação traz benefícios para essas pessoas e para todo o país, porque a produtividade do país, ela cresce muito, o país desenvolve mais.

>> É, ia entrar nisso, né? Porque é claro que individualmente para esses milhões de brasileiros, eh, o estudo vai abrir a oportunidade de ter empregos melhores individualmente para eles vai ser interessante, mas no conjunto ter uma população mais escolarizada é bom para toda todo o país, né, como você dizia. >> Exatamente. Os dados eles deixam isso bastante explícito, assim, quando a gente olha eh a a ocupação, a taxa de ocupação, ou seja, quem está trabalhando ou procurando um trabalho, como ela se dá por escolaridade? Quem tem menor escolaridade vai estar menos, né? Ou seja, no mercado de

trabalho a taxa de participação é menor. E aí vem uma, né, algo que a gente fica assim, poxa, a pessoa sai porque precisa trabalhar, mas ao não ter a escolaridade, ela não consegue participar do mercado de trabalho. >> E quem participa vai est muito mais na informalidade, em trabalhos precários com baixos salários, muitas vezes 50% menor do que quem concluiu o ensino médio. Então, quando eu falo, por exemplo, o seu trabalho, né, como jornalista também é fundamental, porque fazer chegar pros jovens, pros adultos, pro idosos, que a escolaridade de fato ela tem também impacto na renda e na qualidade do trabalho, é fundamental para mobilizar também o desejo das pessoas. >> Eh, o estudo ele também faz uma simulação importante para falar, tá? se

a gente conseguisse cumprir, porque nesse momento a gente tá num momento muito benéfico assim pro país, porque eh nós tivemos a aprovação do novo Plano Nacional de Educação com metas que começam a ser implementadas agora para que a gente tenha daqui 10 anos, né, ou seja, para o prazo para alcançar as metas. E se a gente alcançar as metas previstas paraa educação de jovens e adultos, né, ou seja, mais ou menos 50% dessa população hoje que não tem educação básica, se conseguir concluir, eh, a massa salarial, né, que é a soma de todos, né, os rendimentos aí da população brasileira, ela aumenta 66 bilhões por ano. Eh, então, ou seja, você melhora a qualidade de vida das pessoas e melhora a qualidade de vida do país. Então, é uma agenda de todos nós. Exatamente. Claro, fundamental,

fundamental, senão a gente só vai perpetuar a pobreza. Bom, Rosalina, eu tenho um minutinho. Como é que as pessoas têm acesso a mais informações sobre a rede que vocês criaram essa semana? >> Então, a gente tem um site que é redeja.org.

R. Lá você tem todo o material que foi lançado ontem, o diagnóstico nacional, mas também os relatórios sobre políticas que funcionam e um levantamento um levantamento de mais de 280 políticas públicas ativas nos diferentes estados brasileiros e em breve nós teremos o diagnóstico para cada unidade da Federação do Brasil para que a gente possa também eh conseguir fazer esse diálogo com todos os estados. >> Muito bom, gente. É isso, né? Porque num país como nós, com esses dados, falar em meritocracia, né, dizer: "Ah, quem tem um emprego bom é porque merece, o outro que não tem é porque não é tão competente". Nesse contexto não faz o

menor sentido, né? São bases aí muito discrepantes. Rosalina, muito obrigada, viu? Parabéns aí pela iniciativa de vocês. >> Um abraço para você, tá? Tchau.

[roncando] >> Tchauzinho. A Rosalina Soares, ela é superintendente de conhecimento da Fundação Roberto Marinho, a fundação que é um uma das instituições que integram a rede EJA e inclusão produtiva, justamente para eh articular ações que estimulem a educação de jovens e adultos. São 64 milhões de brasileiros, jovens, adultos e idosos, que não concluíram, né, nem o ensino, a maior parte não concluiu o ensino fundamental e até também uma parte que não concluiu o ensino médio, né, que que tudo isso o fundamental e o médio inclui o ensino básico. Então, realmente, tem muita gente aí eh à margem, né, do acesso à educação.

Olha só quem voltou. Paulo Galvão, de volta dessas férias. [risadas] Ô, Galvão, mas foi demais de longo, hein? >> Férias intermináveis, né? Agora eu tenho que admitir realmente porque eu juntei a série comado, então aí deu 34 dias >> 34 dias, pô, já deu para descansar, né?

>> Bom demais. Bom demais. >> Descansar. Ficou num chalezinho que eu tô sabendo. >> Descansando, né? Muito bom. E é bom que você

descanse, porque realmente você, né, deu uma puxada para concluir um livro que eu imagino que seja um trabalho ergúlio e concluiu. Ó, o livro aqui do Paulo Galvão. >> Exatamente. Exatamente. Na verdade, né, Tânia, o eu tava precisando de férias porque nas últimas férias anteriores a essa, que foram em novembro, >> foi quando eu realmente tava ainda escrevendo, né, eh, o livro. Então, não

deu para descansar muito não. Agora sim. Agora sim, né? Deve dar uma sensação boa, né? De o livro sair. Olha que

bonito, gente, >> esse azul bonito da capa para quem tá acompanhando com imagem, >> né? E eu recomendo que você dê uma procurada o livro Quem Você ajudou hoje >> do Paulo Galvão. É, por enquanto o físico só eu que tenho. É isso. >> Exatamente, Tânia. Tá saindo, tá saindo

do forno, né? tá saindo do forno e o lançamento mesmo eh em livraria em São Paulo deve ser daqui a umas duas, três semanas. A gente vai avisar aqui. >> Ah, legal. Vai ter evento, >> vai ter. Quero ir lá.

>> Comecinho de agosto. >> Quero ir lá. A gente anuncia tudo, hein, Galvão, e aí a gente fala mais detalhadamente sobre o seu livro. Mas quem quiser ler digital já pode, >> já tá lá na Amazon. Obrigado pela pela merchã aqui, viu? Muito obrigado, hein?

>> Livro. Eu vi, gostei. O Galvão, bom, o Galvão tem uma cultura séria, né? Por isso tá na sua presença, >> mas tem uma cult. Bom, você fez história, você fez eh mestrado em relações internacionais, tem todo um astro, né? Sem falar do jornalismo e do

jornalismo diário que você exerce. E aí ele traz aqui vários estudiosos, né, da sociologia e tal, pra gente entender aqui o nosso contexto brasileiro, a nossa política, a nossa forma de pensar como eleitor, né, que a gente precisa quebrar uns padrões, né, >> não pode desistir da política, né, Tânia? Porque, infelizmente, várias vezes, eh, eh, é muito comum a gente receber mensagens aqui de de ouvintes dizendo que ah, mas não acredito mais, nem vou votar mais e a gente não pode eh agir dessa forma. E lembrar que se a gente reclama dos nossos políticos, temos que lembrar que eles não caíram de paraquedas, né? Foram colocados, né?

Então, >> não surgiu por geração espontâneo, o pessoal votou neles. >> Examente. Então, a gente não pode se afastar da política, não pode demonizar a política, tem que eh realmente eh trabalhar para mudar essa situação, né? >> É isso, gente. Eh, pensar a política, né, com mais racionalidade, interferir mais, né? Tudo isso aqui, ó,

no livro do Galvão, mas a gente mais para frente, quando já tiver marcado o dia do lançamento, a gente conversa mais detalhadamente sobre o seu livro. >> Maravilha, Tânia. Muito obrigado, viu? >> Ah, Galvão, você é da [risadas] caça, você é meu amigo e além do mais eu gostei de fato do livro. Bom, vamos fechar o CBN noite total. Já adentramos

aqui a madrugada. Produção de Karina Almeida, trabalhos técnicos de Henrique Dias. Apresentação Tânia Morales. >> É isso aí, fechando então CBN Noite Total, uma ótima quinta-feira. Vem aí Paulo Galvão apresentar o CBN madrugada, amanhã, quinta-feira, ou seja, hoje, estaremos de volta a partir das 9:30 da noite.

[música] >> CBN, Noite Total.

Repórter CBN. [música] Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

Quinta-feira, 9 de julho de 2026. A PF aprendeu uma espingarda registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. O armamento foi localizado na casa de um homem em Cachoeirinha, no Rio Grande do Sul. Ele procurou voluntariamente a Polícia Federal para informar que estava com a arma e demonstrar interesse em entregá-la. O armamento era o último do arsenal vinculado ao ex-presidente, que ainda não havia sido recolhido após determinação do ministro do STF, Alexandre de Moraes. O sepultamento do

líder supremo iraniano, morto em fevereiro em ataques conjuntos de Israel e Estados Unidos acontece nesta quinta-feira na sua cidade natal, encerrando um funeral de 7 dias. A cerimônia ocorre sob forte esquema de segurança e em meio a novos alertas do Irãos Estados Unidos e a Israel contra qualquer ataque durante o período de luto. Depois que Israel afirmou que Mtaba Kamenei, filho do Ayatolá, estaria marcado para morrer. De Brasília, meia-noite 4 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] CPM Madrugada.

Ab.