---
video_title: "Vera Magalhães: Investigação contra Jaques Wagner será usada pela direita para 'nivelar' caso Master"
video_id: gNrxogtyRqo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gNrxogtyRqo
video_date: 2026-06-19T00:58:36+00:00
video_description: |
  A jornalista Vera Magalhães analisa qual vai ser o impacto eleitoral do avanço das investigações do caso Master agora contra a base de Lula, tendo como alvo o líder do governo no Senado, Jaques Wagner (PT-BA).
  
  Pontos principais:
  
  - Posicionamento do Governo: O presidente Lula prestou solidariedade a Jaques Wagner, que afirmou que permanecerá na liderança do governo no Senado a menos que o próprio presidente decida o contrário (0:12-0:40).
  - Divisão na Base Aliada: Embora o Palácio do Planalto sinalize apoio, há um debate interno sobre se o senador deveria se afastar para evitar que as investigações contaminem politicamente o governo (0:43-0:59).
  - Repercussão no Congresso: O presidente do Senado, Davi Alcolumbre, e a bancada do PT manifestaram apoio ao parlamentar, defendendo a presunção de inocência (1:04-2:08). Por outro lado, a oposição (representada por figuras como Flávio Bolsonaro e Romeu Zema) tenta associar o governo à operação e defende a criação de uma CPI (2:09-2:33).
  - Impacto Eleitoral: A jornalista Vera Magalhães destaca que o caso gera desconforto, pois a oposição utilizará a investigação contra Wagner para "nivelar" a situação com o caso envolvendo Flávio Bolsonaro, tentando transmitir a ideia de que "está todo mundo no mesmo barco" (2:35-4:35).
  - Cenário na Bahia: O envolvimento de um nome forte do PT na Bahia pode ter desdobramentos imprevisíveis para o cenário político estadual, governado pelo PT há muitos anos (3:22-4:18).
  - Sobre a manutenção de Wagner como líder, Vera avalia que o desgaste político já está feito, independentemente de sua permanência no cargo, embora não deva paralisar as operações legislativas imediatas (4:36-5:19).
  
  Foto: Arquivo
  
  #jaqueswagner #lula #flaviobolsonaro #caiado #veramagalhães #política #eleições2026 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Bom, e aí, claro que a repercussão política é muito grande em Brasília. O Igor Cardinho traz pra gente. Oi, Igor, boa noite para você de novo. >> Boa noite para você, agora paraa Vera também, pros ouvintes. Pois é, o presidente Lula ligou para o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, para prestar solidariedade depois dele ter sido alvo dessa nova fase da operação compliance. E aí também nesta

entrevista Wagner disse que conhece o Lula há quase 50 anos e só deixará a função de líder se houver uma decisão do presidente. Ele afirmou ainda que não tratou da possibilidade da sua saída da liderança e que por hora, permanecerá no cargo. Apesar dessa sinalização de apoio do Planalto, o caso já provocou um debate interno ali entre a base aliada, integrantes do próprio governo, que avaliam que Wagner deveria se afastar da liderança para evitar que as investigações envolvendo o Banco Master contaminem politicamente o governo Lula. Essa decisão, entretanto, segue então nas mãos do presidente. No Congresso, a repercussão também foi imediata. O

presidente do Senado, Davi Columbre, manifestou solidariedade ao parlamentar e defendeu respeito à presunção de inocência. >> Na minha cabeça e no meu coração era pra gente preservar o amor, o respeito, o carinho. Nós estamos exaltando o ódio, a raiva e a agressão contra aqueles que a gente nem sabe o que fez ou se fez. Então, portanto, meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jack Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas e é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenada ou inocentada.

A bancada do PT no Senado divulgou também uma manifestação pública de apoio ao líder do governo e o presidente inclusive do PT, Adinho Silva também saiu em defesa de Wagner, afirmou que o partido apoia as investigações e confia que o senador demonstrará a inocência. Os pré-candidatos à presidência, Flávio Bolsonaro e Romeu Zema, também defenderam a ampliação à investigação por meio do Congresso com a instalação da CPI e buscaram associar o episódio ao governo federal, como fez a oposição também no Senado, intensificando essa ofensiva política, principalmente nas redes sociais, tentando colar a operação à imagem do governo. Débora Vera e Carol. Obrigada, Igor. É, a gente tem de lado um PT e o senador Davi Columbo em defesa de Jaques Wagner, né? Agora, eh, isso

acaba gerando desconforto até pra base governista, né? Tem parlamentares do próprio PT defendendo a investigação. >> Um grande desconforto, porque eles estavam preparados para ir com tudo para cima do Flávio Bolsonaro em razão do caso master, do envolvimento dele direto, né, pedindo dinheiro pro Daniel Vorcaro para ajudar a custear o filme Dark Horse e também eh de aliados seus lá no caso do Rio Previdência. E agora se revela um caso de magnitude semelhante, não igual, porque numa no caso é o próprio pré-candidato à presidência e agora é um aliado do presidente Lula, mas de uma sessão muito importante do PT. A Bahia é o principal estado petista em que o PT governa há muitos anos. tá no terceiro governador

já petista consecutivo. Um primeiro foi o Wagner, depois o Rui Costa e agora tá no governador Jerônimo Rodrigues. E a gente não sabe o potencial que isso tem de se espraiar também para esses outros líderes petistas da Bahia. E que tipo de negociação vai se revelar que foi feita ali para que o máster entrasse nesse eh rentável mercado, negócio, de fazer o crédito consignado pros servidores do governo baiano, que depois se ampliou para outras modalidades, para além dos servidores. E tudo isso por iniciativa política dos eh do próprio o Wagner teve participação no governo da Bahia, enfim.

Então tem aí todo um novelo para ser desenrolado, que não é nada tranquilo e nada simples pro PT numa campanha e que vai ser usado certamente pela direita para nivelar as situações, para tentar dizer que tá todo mundo mais ou menos no mesmo barco. >> E o PT vai pagar mais caro se Jax Wagner ficar for mantido como líder do governo? >> Eu acho que o estrago tá dado da mesma maneira, Débora. É claro que ele fica um pouco desgastado para tocar a agenda do governo de agora em diante, mas a gente sempre precisa lembrar que tem agora um break e uma espécie de pausa na agenda legislativa. Tem ainda de importante para votar a escala 6 por1 e talvez isso acabe comprometendo, mas a gente tem aí o apoio do próprio da Vio Columbri, porque um deu apoio pro outro. Então, no

dia a dia, na operação, não acho que influencie tanto.