---
video_title: "Trump diz que EUA vão tomar controle do Estreito de Ormuz e ameaça Irã: 'Vamos atacá-los duramente'"
video_id: IUzP3UeAbtc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IUzP3UeAbtc
video_date: 2026-07-13T20:31:19+00:00
video_description: |
  A escalada de tensões no Oriente Médio ganha novos capítulos com o anúncio de Donald Trump sobre a retomada de bloqueios em portos do Irã. O presidente americano também confirmou a cobrança de uma tarifa de 20% sobre cargas que passam pelo Estreito de Ormuz, chamando os EUA de "guardiões" da via.
  
  A medida provocou reação imediata do Irã e também do presidente Lula, que classificou a atitude como "pirataria". No mercado financeiro, o impacto foi direto: o preço do barril de petróleo disparou, acumulando alta significativa.
  
  Neste vídeo, detalhamos:
  
  - Os novos bloqueios anunciados pela Marinha americana.
  - A disputa pelo controle do Estreito de Ormuz.
  - As críticas de Lula e o impacto na economia brasileira.
  
  Foto: White House
  
  Inscreva-se no canal da Rádio CBN para acompanhar as principais notícias do Brasil e do mundo.
  
  #petroleo #trump #lula #orientemedio #economia #geopolitica #irã #cbn
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos com o noticiário internacional, Débora, porque os preços do petróleo voltaram a disparar hoje, né? Eh, com a escalada das tensões no Oriente Médio, presidente americano Donald Trump anunciou retomada de bloqueios em portos do Irã, também cobrança de tarifa sobre as cargas que passam e no estreito de Ormusa. A Karen Lemos conta para nós. Oi, Karen, boa tarde. >> Pois é, Carol, tudo isso eh envolvendo aí o o estrito de Ormus que deve subir ainda mais o preço do petróleo, né?

Olha, após essa fala de Trump sobre o novo bloqueio aos portos do Irã, a Marinha americana detalhou agora a pouco que esse bloqueio ele vai começar na tarde de amanhã, ou seja, né, terça-feira, dia 14, e abrange todos os portos, terminais, petrolíferos e também áreas costeiras do Irã. Trump também explicou que para aplicar esse bloqueio, os Estados Unidos vão impor, como você mesmo disse, né, Carol, essa taxa de 20% sobre toda a carga transportada pela via navegável. A fala do republicano contrasta com declarações dele próprio, que ele falou em junho, dizendo que não haveria cobrança de pedágio na via. Bom, numa entrevista para Fox News, Trump reforçou que vai sim tomar o controle doito de Ormous e até usou o termo guardião. Nós tivemos um acordo, isso que ninguém sabe. Nós tivemos um acordo, foi um

acordo feito e depois eles quebraram, eles sempre quebram. Nós tivemos uns 10 acordos com essas pessoas. Então, nós vamos atacá-los duramente e manter as coisas no rumo certo. Provavelmente vamos comandar o estreito de Ormus. Seremos os guardiões do estreito e nós deveríamos ser recompensados por isso, porque as outras nações são muito ricas.

Elas estão ao nosso lado e não podem esperar que vamos fazer isso por nada, como fazemos há muitos anos. >> Bom, o Irã respondeu prontamente a essas declarações, né? O ministro das relações exteriores disse que o país persa sempre foi o guardião doito de Ormous e que seguirá sim. Ele também criticou a taxa de 20%, chamou de exagerada. O anúncio de um novo bloqueio ocorre após essa nova rodada aí de ataques entre americanos iranianos, principalmente durante o final de semana, né? Uma

escalada aí que envolveu países do Golfo, como Qatar, OMÃ, White e claro, voltou a interromper o tráfego marítimo pelo estreito. Na economia o impacto é direto, né? O preço do petróleo disparou nas últimas horas. O barril do tipo Brent, que é a referência global que a gente usa, né, passou de $7 e acumula a alta de quase 8% em relação à segunda-feira da semana passada. E as tensões não parecem que vão parar de subir tão cedo, né? Agora a pouco teve

explosões relatadas em cidades da costa do Irã e mais cedo também explosões relatadas no sul do país. Em meio a isso, uma última informação aqui, o ex-presidente do Irã, Mahmud Amadenjá, foi preso nessa segunda por supostas colaborações com o Mossad, que é agência de inteligência de Israel, que eh tinha um plano aí para tentar derrubar o regime dos aatolás. Bom, eh, Marmud Amadina já está por enquanto numa prisão domiciliar. Carol, >> obrigada, Karen. Um anúncio aí que contradiz o próprio Trump, né, que em vários momentos já tinha dito que não haveria cobrança e contradiz também o próprio texto do memorando de pais assinado entre Estados Unidos e Irã.

>> Cobrança essa que não existia antes da guerra, né, Carol? Até porque a Convenção das Nações Unidas sobre o direito do mar garante o direito de trânsito livre em estreitos internacionais. Então, além de todas as consequências já trazidas até o momento, agora essa tarifa no estreito de Ormus, já a gente vai conversar com o Gustavo Ferreira do Valor Investo, que vai falar mais sobre a alta do petróleo. São 5:12. A Bruna Barbosa em São Paulo acompanha a agenda do presidente Lula que falou sobre essas declarações do presidente americano Donald Trump, entre outras coisas. Oi, Bruna, boa tarde.

>> E fez uma crítica, viu, Débora? Boa tarde para você, para Carol e todos que nos acompanham. O presidente afirmou que Donald Trump pratica pirataria ao defender a cobrança de uma taxa sobre navios que cruzarem o estreito de Ormuz. Essa declaração foi feita no fim da manhã de hoje durante uma visita que Lula fez ao Instituto Mauá de Tecnologia em São Caetano do Sul, no ABC Paulista, após Trump afirmar que os Estados Unidos pretendem assumir o controle da segurança da região e cobrar uma tarifa das embarcações que utilizarem a passagem. A gente tem um trecho do que disse o presidente.

>> Tem um Twitter do presidente Trump dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmo, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava pirataria. Um estado importante como os Estados Unidos não bote agora virar pirata. Ou seja, ele não tem que cobrar porque o estreito de Orbus é da responsabilidade deles. Lula afirmou que o conflito no Oriente Médio já pressiona o preço internacional do petróleo e pode provocar aumento no custo de alimentos no Brasil. Segundo o

presidente, para evitar esse impacto, o governo decidiu elevar em 12% a tributação sobre o petróleo exportado pelo país para subsidiar o mercado interno. O petista afirmou ainda que o Brasil precisa ser mais desaforado e falar mais grosso para defender no cenário internacional a tecnologia e os biocombustíveis desenvolvidos no país. também nesta segunda-feira, Débora, mas no interior de São Paulo, numa segunda agenda, Lula disse acreditar que não vai ter tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. O presidente não deu coletiva de imprensa, não conversou com os jornalistas, mas foi abordado por um repórter da TV Vanguarda fazendo este questionamento na saída dessa agenda na cidade de São José dos Campos. A expectativa é de que o anúncio sobre essas novas tarifas seja feito pela Casa Branca até a próxima quarta-feira. O

governo brasileiro ainda espera uma última reunião para uma prévia da decisão. Débora. >> Obrigada pelas informações. Bruna Barbosa, em São Paulo. O governo brasileiro, inclusive tá trabalhando e analisando, né, a dimensão dessa dessa taxação dos Estados Unidos. E já já a

gente vai trazer mais detalhes sobre isso com a nossa reportagem.