---
video_title: "Greve de ônibus no Rio de Janeiro: Caos marcou o terceiro dia de paralisação no transporte"
video_id: OfHM5suXEug
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OfHM5suXEug
video_date: 2026-07-01T22:14:21+00:00
video_description: |
  Acompanhe a cobertura completa do terceiro dia da greve de ônibus no Rio de Janeiro. 🚌 No Terminal Gentileza, a movimentação de passageiros e a circulação de veículos apresentam uma melhora gradual nesta manhã, mas a situação ainda é crítica em regiões como as zonas Norte e Oeste.
  
  Neste vídeo, detalhamos os números da frota nas ruas, as determinações da justiça para a manutenção dos serviços e as principais reivindicações dos rodoviários por reajuste salarial e benefícios.
  
  📍 Confira os principais pontos:
  
  Balanço da frota em circulação (BRT e convencionais).
  Diferenças entre o centro e as periferias da cidade.
  Expectativas para a nova audiência de conciliação no TRT.
  
  Fique por dentro das atualizações do transporte público carioca com a Rádio CBN.
  
  Foto: Anna Luiza Barreto/CBN
  
  #GreveDeOnibus #RioDeJaneiro #TransportePublico #RJ #TerminalGentileza #NoticiasRio #CBN #MobilidadeUrbana
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
de Brasília. Vamos ao Rio de Janeiro, terceiro dia de greve de ônibus. Quem tá acompanhando e tem informação atualizada pra gente é o Gabriel Freitas. Gabriel, a primeira vez que a gente conversou hoje cedo, você nos contava que a situação hoje é inclusive pior do que nos últimos dias. Continua difícil o cenário para quem depende do transporte coletivo?

Continua difícil, Cásia, mas nessa última hora, né, de 6 da manhã até agora, 7, nesse momento, a situação é um pouco melhor, viu? A gente percebe uma maior quantidade de ônibus sendo liberados, chegando aqui ao terminal Gentileza, que é o principal terminal e intermodal aqui da cidade do Rio, né, onde há também BRT, VLT e ônibus convencionais. Nessa última hora, houve um aumento mais expressivo no número de coletivos chegando ao terminal. Isso tá fazendo com que as filas também flu um pouco mais rápido, viu? O rio ônibus, que é o sindicato que representa as empresas de ônibus, informou que 1.500

coletivos estavam nas ruas no início da manhã, mas mesmo assim, claro, o número ainda representa menos da metade da frota comum da cidade. Pela decisão do Tribunal Superior do Trabalho, Cácia, pelo menos 80% dos ônibus municipais e do BRT precisam circular durante esse terceiro dia de greve. No caso dos ônibus convencionais, esse percentual equivale a cerca de 2.880 veículos. Ou seja, pelo balanço das empresas, ainda faltam aproximadamente 1380 ônibus para atingir o mínimo determinado pela justiça. Mais cedo, às

6 horas, a informação era de 150 ônibus. Então, houve um aumento, mas a gente tá falando da região central da cidade. A maioria dos ônibus que passam por aqui vão pra zona sul da cidade. Na zona oeste e na zona norte a situação é bem diferente, é bem mais difícil. Tem ônibus que não estão chegando aos pontos, né? O BRT até houve um aumento

um pouco maior no número da frota, né? Mas ainda assim na situação dessas duas regiões, são regiões mais afastadas aqui da cidade, a situação ainda é muito difícil para o passageiro. Então, portanto, só para resumir, a gente tá vendo um aumento gradual no número de ônibus aqui na região central e zona sul, mas na zona oeste e zona norte, apesar de um aumento, ele ainda é menor do que nessa parte aqui da cidade de onde eu falo ao vivo. Desde o iniciozinho da manhã, a gente vai continuar monitorando juntamente com o sindicato dos rodoviários e também das empresas. Sindicato dos rodoviários que pedem o aumento de salário, também benefícios e melhoria na qualidade de serviço também. E não houve acordo. Hoje

às 11 horas tem mais uma audiência de conciliação no Tribunal Regional do Trabalho para ver se essa greve vai ser mantida ou não. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Gabriel Freitas. Yeah.