---
video_title: "CBN São Paulo - 17/06/2026"
video_id: SPY5ncrRlGE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SPY5ncrRlGE
video_date: 2026-06-18T03:23:38+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
8 horas para Campinas, no interior de São Paulo, mas só partiu depois à 1 da manhã. Segundo a concessionária que administra o terminal de Brasília, Infraamérica, o avião foi liberado após ser submetida a uma inspeção da Polícia Federal coordenada com órgãos competentes e a administração aeroportuária. No horário de Brasília, 10:4,

repórter CBN. As principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CN [música]

CPN São Paulo.

[música]

Apresentação Marcela Lourenzeto e [música] Guilherme Muniz. >> São 10:05. Bom dia, seja bem-vinda. Seja bem-vindo ao CBN São Paulo desta quarta-feira, 17 de junho de 2026. Muito bom dia para você, Guilherme Muniz.

>> Muito bom dia, Marcela Lourenzeto. Bom dia também aos nossos ouvintes. Não é que ele voltou, Marcelo Lourenzeto, >> o sol >> tá feliz, né? >> Ah, mas tá frio ainda, né? Tá, tá bem frio, inclusive fal, né? Caraca, tá, a

temperatura caiu, tá menor do que a gente registrou ontem, >> mas o sol tá aparecendo. >> É, pelo menos é pra gente a gente tá mais quentinho aqui, com o sol batendo aqui no estúdio, a gente fica mais um clima mais agradável. Mas quem estiver pela rua não se engane. Tem que ter um casaquinho por perto. >> É o sol de luz de geladeira que eles falam, né? Que você abre a geladeira, tá

iluminado, mas tá gelado. >> Mas eu eu gosto assim, eu prefiro, né? Bonito. Eu vou parar de falar do tempo porque os ouvintes estão reclamando que eu tô reclamando muito do [risadas] frio. Então eu vou parar, tá? Vocês

chegar o verão, eu reclamo, a gente vai equilibrando. >> É, mas você sabe que o que os ouvintes falam é lei aqui. Estão brigando comigo, eu vou ficar pianinho, tá? É assim que se fala, mas tá bonito esse sol. [risadas] 10:6. Vamos girar a nossa reportagem.

Hoje a gente tem muita informação para você, as principais notícias da manhã desta quarta-feira. O que você precisa saber para ficar bem informado? Lembrando que você também é repórter aqui na CBN, já sabe, né? Tem algum flagrante aí da sua cidade, da sua região, do teu bairro? Conta pra gente, manda para cá um áudio, vídeo, foto no 1199919981.

participa com a gente. É sempre importante ter a sua opinião, a sua participação aqui conosco. Mas antes disso, a gente vai girar a nossa reportagem. Vamos paraa região de Cordeirópolis conversar com a Aline Albuquerque da CBN Campinas porque hoje Cordeirópolis deve fazer novas ações para bloquear a ponte do esqueleto. Que ponte é essa? até o local onde Maria

Eduarda foi jogada num salto de Hope Jump sem os equipamentos necessários de segurança. Infelizmente acabou morrendo. Cordeirópolis já fazia esse trabalho de fechar a entrada nessa ponte do esqueleto, mas hoje intensifica as ações por lá. Quem tá acompanhando é a Aline Albuquerque, que traz todos os detalhes pra gente a partir de agora. Bom dia para você, Aline.

>> Isso mesmo, Marcela. Bom dia para você. acompanhando a gente. >> Vixe, Aline, tá ruim a ligação, viu? A gente vai tentar refazer o contato com você, porque, como eu disse, a Aline tá lá numa região que é de mata, né? onde é

onde fica essa ponte acompanhando todas essas ações e por isso a conexão não tá das melhores. A gente vai tentar refazer o contato com a Aline. Lembrando que os três instrutores presos pela morte da Maria Eduarda Rodrigues de Freitas afirmaram à polícia que não sabiam explicar como a jovem foi lançada sem a corda principal. Aline vai trazer os detalhes. Inclusive a gente teve acesso, nossa reportagem da CBN Campinas teve acesso a esse depoimento, aos áudios do depoimento desses três instrutores que estão presos. Eram três pessoas para

garantir a segurança e nenhuma delas conseguiu colocar a corda na Maria Eduarda. Esse caso chocou o Brasil. Indignação é a palavra para todos que assistiram as as filmagens, viram os vídeos desse momento e é por isso que hoje tem essas ações ali na região de Cordeirópolis com o objetivo de bloquear a ponte do esqueleto. A gente até discutiu, né, Muniz, que >> eh se não dá para fazer com segurança, bloqueia, derruba a ponte, toma alguma medida para que não tenha mais esse tipo de esporte por lá. Agora, tem pessoas que fazem, que praticam, que gostam, que fazem com segurança. É um esporte

regulamentado. Então, precisa ser feito com segurança de fato e precisa ter um espaço que garanta essa segurança. Então, se você ali, se é do governo federal, que o governo federal faça uma estrutura. Se é a prefeitura que vai ser responsável, que as prefeituras das duas cidades pela qual pelas quais passam a ponte também façam uma estrutura adequada. A gente retomou o contato com a Aline Albuquer, que agora em melhores condições, para contar pra gente detalhes a respeito dessas ações na ponte, também sobre o depoimento desses três instrutores que foram presos pela morte da Maria Eduarda. Aline tá na

escuta. >> Na escuta, viu, Marcela? Bom dia novamente para você, pro Muniz, para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui na CBN. Então é isso, as duas prefeituras, né, onde fica então a ponte do esqueleto, ela fica bem no limite entre dois municípios, Limeira e Cordeirópolis. Elas começaram então a fazer hoje as duas prefeituras, barreiras de contenção nos dois lados que dão acesso, então, aqui à ponte do esqueleto. Eles estão com máquinas

retroescavadeira aqui no local. Estou acompanhando tudo bem de perto. Ergueram barreiras como se fossem trincheiras mesmo para impedir que as pessoas acessem esse local. paletas de cerca de 5 m de profundidade, colocaram também arame farpado para que realmente ninguém acesse mais essa ponte. Isso tanto do lado de Limeira quanto também do lado de Cordeirópolis. Segundo a administração

de Limeira, a atuação ocorre depois que o próprio governo federal reconheceu a responsabilidade aqui por essa área. Vale ressaltar que essa ponte foi construída h cerca de 30 anos para que houvesse a passagem da linha férrea, mas isso nunca aconteceu. Desde então, a estrutura ficou abandonada e a União então pediu apoio do município, das duas prefeituras, para ampliar a proteção até que sejam feitas medidas definitivas, como, por exemplo, a demolição aqui dessa ponte, que também é uma hipótese que foi levantada. As obras permanentes, como construção de estruturas de contenção e manutenção dessas valas continuam sob responsabilidade da União. A gente fala agora sobre os depoimentos.

Os três instrutores presos que arremessaram a Maria Eduarda também prestaram depoimento. A gente teve acesso, então, a essas histórias que eles contaram, né, essas narrativas que eles trouxeram aí. Dois relataram que eram responsáveis por prender as cordas antes dos saltos, mas não conseguiram explicar como era feita a divisão de tarefas, nem quem fazia a checagem final dos equipamentos. Nós temos então a entrevista do Luís Felipe Feliciano, trecho do Depo e também do Maicon Fernandes Cintra. Vamos ouvir.

>> Você era o responsável juntamente com o Maon de fazer a colocação da corda, certo? >> Sim. Ou é eu ou ele que faz. Aí eu passei lá pra frente primeiro. Aí depois disso já não, já pagou da mente. Eu não

lembro. >> Você não consegue se recordar se você esqueceu, se a responsabilidade era sua, era dele? >> Não, não lembro isso. >> Mas como que vocês dividem isso aí? Eh, cada salto um coloca a corda ou hoje todas as os saltos você que colocava, ele só como é que faz a conferência?

>> Tipo assim, um coloca, outro confere, outro confere, outro coloca. Às vezes um faz, outro vem, vê se tá certo. Era mais ou menos isso. >> E você não consegue se recordar se você era quem tinha que ter colocado ou se você que teria que ter feito a fiscalização. >> Não, não lembro.

>> Na operação, às vezes eu coloco a corda, às vezes o Felipe. Então é difícil entender como não viu. Somos os três da operação, né? Simplesmente não não consigo entender, não consigo olhar falar e esqueceu aqui, esqueceu ali, esqueceu lá. O terceiro instrutor, o Víor de Freitas, diz que foi chamado para ajudar a posicionar os participantes na modalidade conhecida como aviãozinho, que foi justamente a escolhida pela Maria Eduarda. A investigação também

tenta localizar a câmera usada pela vítima durante o salto. Uma GoPro, ela desapareceu depois dessa queda. A Maria Eduarda caiu de uma altura de cerca de 40 m aqui da ponte do esqueleto. Foi no sábado. Esses três homens, inclusive seguem presos, foram transferidas para o Centro de Detenção de Guarulhos, estavam inicialmente em Piracaba, aqui também na região de Campinas. A defesa deles

informou que vai pedir abes corpos e contesta acusação de homicídio com dolo eventual. A Polícia Civil também pediu a prorrogação do prazo para concluir esse inquérito por considerar a situação complexa. A gente continua acompanhando tudo por aqui, viu, Marcela? Obrigada, viu Aline pelas informações. Aline Buquerque falando diretamente de Cordeirópolis acompanhando essas ações de bloqueio na ponte do esqueleto, local onde Maria Eduarda morreu após ter sido lançada sem a corda principal de segurança durante um salto de hope jump ali no trecho de Limeira da ponte. É

inacreditável, né, esse depoimento. É, nada explica, nada explica essa falha. três pessoas. A gente conversou aqui com um especialista, né, o J, que faz esse tipo de salto. Ele é presidente da recém-criada associação que trata de Hope Jump e também pêndulo humano. Eh,

nessa semana ele disse que existe um procedimento e quem faz esse tipo de salto ou qualquer outra atividade radical, inclusive parque de diversões, sabe que existe esse duplo cheque, que é você verificar duas vezes se os esquemas de segurança estão bem posicionados, se tá tudo muito bem, >> por mais de uma pessoa. Por quê? Porque a gente sabe que existe erro humano. Errar é humano, é natural. Por isso existe esse duplo cheque, que é para você fazer duas vezes essa avaliação com pessoas diferentes para garantir a segurança. Eles estavam em três e não

sabem dizer porque nenhum dos três viu se tava feito, se tinha tudo certo, se tava tudo OK pro salto da Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, uma jovem de 21 anos que tinha sonhos, que tinha planos e que infelizmente morreu num momento que era para ter sido divertido. >> E não é que eles deixaram de ver um detalhe, né, Marcelo? Eles deixaram de ver o principal que é a corda, não faz o menor sentido. E assim, o depoimento deles indica e algum pode indicar algumas coisas, né? Ou de fato não havia um protocolo, porque se eles não sabem dizer quem era responsável por colocar a corda e quem era responsável por fiscalizar, isso pode indicar que, por exemplo, não tinha um padrão. Então, num

salto >> vai lá a Marcela e coloca, vai o Guilherme e confere. No outro o Guilherme coloca e a Marcela confere. Mas aí isso não tem um padrão. Aí pode chegar no momento em que os dois deixam de fazer achando que o outro tá fazendo. Então isso por si só talvez mostre que o duplo check não era bem feito por lá. Ou

eles podem estar querendo não entregar muito o jogo ali, né? não se comprometer muito com essas investigações, porque eles sabem que a situação não tá boa para eles, até porque a polícia investiga se a própria câmera da menina, a câmera que a menina segurava enquanto pulou, a GoPro, se ela foi removida do lugar para evitar contribuir também com as investigações. Então, também pode ser isso, eles podem não estar querendo se comprometer. Agora, quero também ressaltar que que bom que as prefeituras estão tomando providência agora, mas elas estão tomando uma providência que deveria ter sido tomado tomada anos atrás. Essa menina não teria morrido se isso não, se essas providências tivessem acontecido. Pelo que a gente tem de

informação, Corderópolis tomava algumas medidas, Limeira não tomava tantas. Agora Limeira tá tomando e Corderópolis está reforçando. Eles, se tivessem feito isso antes, talvez essa essa menina não tivesse morrido no salto, porque não podia est acontecendo o salto por lá. >> Sem dúvida, Guia. A gente vai continuar de olho nesse caso. Alinequer que tá por

lá. qualquer novidade, atualizações a respeito das investigações, ela volta aqui com a gente ao longo do CBN São Paulo ou ainda ao longo da nossa programação. >> Agora 10:16 a gente fala sobre insegurança aqui na própria capital paulista. Pois é, um dos endereços mais luxuosos aqui de São Paulo tem registrado um alto índice de roubos. Tem preocupado quem circula, quem mora por lá. A nossa reportagem tá

por lá para entender o que tá acontecendo e é o Pedro Fagundes, especificamente, que vai contar pra gente de que rua, de que região que a gente tá falando, Pedro, e o que que você já encontrou e ouviu por aí, hein? Bom dia. >> Bom dia, Muniz. Marcela, também aos ouvintes. Olha, falo diretamente da rua Oscar Freire, uma justamente das mais luxuosas de toda a cidade de São Paulo e que lidera o número de registros de roubos do bairro de Pinheiros, que é também um dos principais bairros econômicos da cidade e a região com mais assaltos em toda a capital. Só no trecho

entre a Avenida Rebolsas e a Rua Dr. Arnaldo, perto da estação Sumaré, foram 16 roubos em abril, que é o último mês que a Secretaria de Segurança Pública tem o registro. E na sequência também aparecem rua dos Pinheiros com 13 carros, 13 casos, melhor falando, a Teodoro Sampaio com 12 e a Morato Coelho com. No total, o bairro de Pinheiros registrou mais de 300. Foram 304 roubos no mês de abril, uma média de 10 assaltos por dia e uma alta de 46% em relação à mesma data do ano passado de 2025. A nossa reportagem, como você

bem adiantou, aqui está na região. A gente tem ouvido moradores e também trabalhadores. O relato muito comum é de medo de andar na rua e também algumas mudanças de hábito. Há pouco eu conversei com a Gabriela Rezes, que mora na região há do anos. e já afirmou que não sai com celular na rua. Vamos

ouvi-la. >> A gente é muito alertado de que a gente tem que evitar o uso de celular na rua porque é frequente o roubos de celular. Antes eu tinha a o hábito de usar o MPS para me localizar em São Paulo. Agora eu já não faço isso. Eu tenho que entrar nos lugares para poder pesquisar, para poder falar com as pessoas. Eu já quase

fui roubada. Eu tava no celular e aí uma amiga me sinalizou. Olha, cuidado que ele tá vindo na sua direção e de fato ele tava vindo e aí eu consegui guardar e ele desviou. Um dos principais relatos também que eu tenho ouvido desde esta manhã aqui no bairro de Pinheiros, principalmente aqui na rua Oscar Freire de alguns trabalhadores, é que essa discrepância entre o fato de aqui ser um bairro tão luxuoso, uma rua tão chique e com um aumento tão significativo desta insegurança, é algo que preocupa e chega a ser uma ironia que ouvi de muitos dos trabalhadores ã no mês passado, é bom lembrar um caso que inclusive a nossa Essa reportagem cobriu é que alguns moradores da rua Lisboa aqui no bairro chegaram a pendurar uma faixa para alertar sobre o alto número de assaltos praticados por motoqueiros. Uma faixa que foi rapidamente retirada pela prefeitura sob o argumento da lei de cidade limpa. Também no fim de maio,

também no mês passado, um jovem chegou a ser baleado depois de reagir a um roubo praticado por uma gangue de moto de motoqueiros na rua Bian Bertou, uma gangue que cerca de um minuto antes de balear esse jovem e realizava um outro assalto na mesma esquina. A gente chegou a mostrar vídeos que mostravam essa gangue chegando a falar coisas como mais um mais um, como se fosse uma prática bastante frequente aqui na região. A Secretaria de Segurança Pública afirma que a Polícia Militar intensificou o policiamento em Pinheiros e também nas áreas próximas. E a prefeitura ainda afirma que o bairro conta com mais de 7.800 câmeras do Smart Sampa, além de um patrulhamento 24 horas da da Guarda Civil Metropolitana. Duas medidas que,

pelo visto, não tem feito tanto efeito. Muniza, >> obrigado, Pedro Fagundes, pelas suas informações. O Pedro vai continuar circulando pela região, trazendo outros relatos. Os ouvintes que estão nos acompanhando e que t algum relato sobre insegurança ali na região da Oscar Freire, de Pinheiros, da Rebolsas, conta pra gente no WhatsApp 11999. Eu tava aqui me lembrando, Marcela, daquele caso de um auditor fiscal de São Paulo que foi sequestrado um tempo atrás, que foi resgatado porque ele conseguiu mandar uma palavra chave pro marido que indicava que ele tava em perigo. E aí e a polícia conseguiu

desbaratar esse sequestro. Ele foi sequestrado exatamente na esquina da Rebolsas com Oscar Freire. >> São casos muito diferentes, mas mostra como aquela região ali, esse sequestro foi em janeiro, tá? A gente tá agora em junho com dados de abril, pelo que o Pedro tava trazendo. Então, de janeiro a abril a gente teve isso, um sequestro ali na esquina e de lá para cá um monte de assalto, pessoal morrendo de medo no Oscar Freire.

>> Pois é. E não é só no Oscar Freir, a gente sabe, né? A gente tem falado sobre vários outros bairros daqui de São Paulo. Você manda a sua mensagem contando como é que tá a situação na sua região. A gente vai atrás dos dados dos dados de segurança e manda nosso repórter Pedro Fagundes apurar tudo direitinho em loco. Daqui a pouquinho

ele volta com mais informações. 10:21 chamada da Bruna Barbosa que tá ao vivo com a gente, tem informações. Bom dia para você, Bruna. Novas entregas que ampliarão a capacidade. Oi, bom dia para você e todos.

O governo de São Paulo lança agora uma nova operação integrada de forças de segurança que tem o foco no combate ao roubo e furto de celulares, tráfico de drogas e crimes que são praticados por criminosos em motos. Essa ação mobiliza efetivos da Polícia Militar e da Polícia Civil em toda a capital, também na [música] região metopolitana e em cidades do interior. Estão previstos cumprimento de mandados de busca e apreensão [música] e reforço de policiamento nas ruas. O início dessa operação acontece agora aqui no Sambódromo do Abi tem a mobilização de cerca de 400 viaturas e quatro helicópteros. Um desses helicópteros, inclusive que está aqui, é uma aeronave que foi equipada com sistema de leitura de placas de [música] veículos e também transmite imagens em tempo real pros centros de monitoramento. É um evento

que conta com a presença do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. A expectativa também 51 novas viaturas para as forças de segurança. Além dos veículos, o estado também vai distribuir armamentos entre pistolas, gloque e fuzis paraa polícia civil. O Palácio dos Bandeirantes informa que o investimento total dessa entrega é na casa dos R$ 74 milhões deais para reforçar a estrutura operacional das corporações. Para quem circulou aqui pela região do Sambódromo do Aembhã, Marcela, encontrou algumas dificuldades de trânsito, bloqueios da Avenida Olavo Pontoura, foi por conta dessas viaturas que serão entregues, que que precisavam ser posicionadas aqui no Sambódromo da EMBI. Agora, como o evento

já tá acontecendo e as viaturas estão aqui, aqui dentro, não há nenhum prejuízo de trânsito pro motorista que passa aqui na região da zona norte de São Paulo. Tudo completamente desbloqueado. Marcela, >> boa Bruna. Obrigada, viu, pelas informações pro motorista que tá passando por aí na região. Mais cedo a gente teve esse trânsito mesmo bem congestionado na área, mas agora a gente sabe o motivo. São essas 400 viaturas,

pelo menos que estão por lá, quatro helicópteros, todo um efetivo de ações contra esses criminosos que atuam em motos aqui na capital. E é uma tentativa do governo do estado de ir para cima desses números, desses dados que a gente tem trazido aqui diariamente e dessa sensação que a população tem de estar insegura. Então é uma ação que tá sendo feita, vale lembrar, num ano eleitoral, >> num ano em que eh o governador quer se reeleger, quer mostrar serviço numa área que é bem sensível para o eleitor, que é a segurança pública. Então tem tá aí esse evento com mostrando ações, aumento de efetivo e de equipamentos pro combate ao crime em São Paulo. Um grande show ali no Sambódromo da Embível.

>> É isso. Vamos acompanhar. Tem ouvinte aqui falando que ontem tava na Mateus Grow. Ontem não, no sábado na Mateus Grow e não viu nenhuma viatura por lá. Disse que ficou quase o dia todo por lá e não viu nenhuma viatura. Foi o Daniel.

Quem sabe agora com esse reforço a gente passa a ver mais, porque todo mundo diz isso pra gente, né, Marcelo? Que não vê Rocan, que é a moto, não vê viatura. Agora não dá para dizer que não tem, tá tendo essa entrega toda, né? >> É, Daniel falou aqui, poderia mandar algumas viaturas dessas 400 lá para Pinheiras. Vai chegar, a gente espera que chegue, viu? Obrigada pela

participação de todos. Agora 10:25 a gente atualiza as informações sobre aquela mulher que foi agredida na estação parada inglesa da linha um azul do metrô. A gente contou esse caso aqui ontem, um caso absurdo. A gente tá até com imagens na tela aqui para quem nos assiste pelo YouTube e pelo Global Play. Uma imagens, né? o antes e o depois

dessa mulher, o que mostra como ela foi de fato gravemente espancada nessa estação. O Guilherme Gimenees tem as informações pra gente com os detalhes do que exatamente aconteceu por lá, né, Gimeniz? Bom dia. >> Isso mesmo, Muniz, bom dia para você, para Marcele e para todos os ouvintes. É, essa mulher foi agredida na estação Parada Inglesa da linha azul do metrô na noite da última segunda-feira e ela teve o maxilar, o joelho esquerdo, nariz e três dentes quebrados. Segundo o boletim

de ocorrência, Larissa Ramos Haldenberg, de 24 anos, acessou a estação e se posicionou na plataforma de embarque no sentido Tucuruvi, quando começou a ser agredida de forma inesperada pelo homem identificado como Rodrigo de Oliveira, de 25 anos. A auxiliar de compras relatou que as agressões começaram após uma perseguição à sua amiga Ana Cláudia Calbo de Oliveira, com quem o suspeito teria feito um breve contato visual. Ele correu atrás dela logo em seguida e ao fugir atingiu Larissa e a derrubou com um chute no joelho. Mesmo com a mulher já no chão e machucada, o agressor continuou desferindo chutes em seu rosto e na cabeça. O caso foi registrado no 73º Distrito Policial do Jaçanã como lesão corporal. No entanto, a vítima

afirma que foi tentativa de feminicídio. Em declaração ao G1, Larissa alegou que não foi uma tentativa de roubo, já que Rodrigo ignorou seus dois celulares que caíram no chão durante as agressões. Ela prestará nova queixa à polícia após realizar exame de corpo de delito nesta quarta-feira. Larissa recebeu os primeiros atendimentos no local e depois foi encaminhada ao hospital Mandaqui, onde passou por cuidados médicos. Ela já recebeu alta e se recupera em casa.

Segundo o registro policial, o autor do crime foi identificado, detido e liberado. Ana Cláudia relatou a polícia que estava próxima de Larissa e que também foi atingida por um chute na perna direita. Ela disse que fugiu do local para preservar sua integridade física. Em nota, o metrô informou que agentes de segurança atenderam a ocorrência, identificaram e detiveram o autor das agressões em 37 segundos Muniz e Marcela. Muito obrigado, Guilherme Gimenes, pelas informações. Um caso

ainda mais absurdo com todos esses detalhes, né, Marcela? Nada justifica e explica o que aconteceu. Inacreditável. >> Inacreditável. É. E cada vez mais nós

mulheres já temos as nossas inseguranças diárias e cada vez mais a gente tem que se preocupar com novas inseguranças que surgem no nosso caminho para ir trabalhar, para ir para casa, para ir se divertir. Seja lá para fazer o quê. É inaceitável isso que aconteceu. E ontem a gente tava falando, né, dessa impressão que não só eu, que ando pouco de metrô, confesso, ando menos do que deveria até, mas que outras pessoas que andam diariamente de metrô tem sentido a diminuição na presença dos agentes de segurança. Não tenho dados que corroborem essa percepção, mas muitos ouvintes mandaram mensagem ontem falando sobre isso, né, Muniz? E olha só, por

falar nesse assunto, a gente tem acompanhado também algumas denúncias que surgem nas redes sociais. Uma mulher denunciou ter sido vítima de importunação sexual na saída da estação Santa Cruz, também em linha um, azul do metrô. De acordo com o relato, um homem esbarrou nela, tocou nos seios dela sem o consentimento. A vítima reagiu imediatamente, confrontou o suspeito, levou até os seguranças da estação, mas disse que teve dificuldades para encaminhar o caso com os seguranças da estação. Ou seja, ela fez a primeira análise, catou o cara pelo colarinho, levou, mas teve dificuldades de de fato ser atendida.

Situação gerou indignação na Carla Ribeiro, que compartilhou eh um vídeo nas redes sociais contando este causo. Ela afirma ter ficado muito abalada diante de toda a burocracia necessária para dar prosseguimento ao caso. Ela criticou que considera um cenário de impunidade que favorece a ocorrência de crimes com a importunação sexual. Vamos ouvir um trechinho da fala dela. >> Saindo do trem, um filho da esbarrou, meteu a mão no meu peito, eu enchi ele de porrada e fui carregando ele até o segurança do metrô. E aí quando eu

cheguei no segurança, sabe qual foi a resposta? A gente não pode retroceder a a câmera, a gente não pode fazer nada. Se você quiser, a gente vai até a delegacia e lá na delegacia a gente vai ver o que vai dar, porque nesse país a impunidade é o que pega, sabe? Se tivesse um sistema que você pega um idiota desses, sabe, e pega e mostra a câmera e ali ele vai, meu, vai pra cadeia, vai responder alguma coisa, as coisas não eram desse jeito. >> Pois é, ela ficou bastante indignada, né? Dá para perceber na fala desse vídeo

que ela gravou e compartilhou nas redes sociais. Ela relata que durante todo o trajeto apenas uma senhora acompanhou ali que nenhuma outra pessoa ofereceu ajuda enquanto ela tava lá segurando o agressor pelo colarinho. Apesar do susto, informou que tá bem. Agradeceu as mensagens de apoio recebidas apóstol nesse caso público. A Carla disse, espera que diz que espera que o episódio contribua para ampliar o debate sobre o combate à violência sexual e os mecanismos de proteção às vítimas. A

gente procurou o metrô de São Paulo, pedimos informações sobre essa ocorrência e aguardamos um posicionamento.

Muita mensagem aqui, Marcela, dos nossos ouvintes sobre essa situação da insegurança em São Paulo. Quem quiser contribuir no 119991 9981. E o Bartolomeu escreveu complementando ali uma apuração do Pedro. O Pedro Fagundes lá na região do Oscar Freir contou que tinha uma faixa dos moradores alertando, ó, tem muito roubo por aqui, cuidado. Só que essa faixa foi retirada com base na lei ficha na lei cidade limpa. E o Bartolomeu

escreveu: "Faixa retirada, argumento lei cidade limpa." A cidade tá cheia de faixa de vereador e deputado [risadas] pedindo ali, falando o que que fez de melhoria, agradecimentos do bairro. Então o Bartolomeu ali da cidade líder tá sugerindo que essas faixas também sejam removidas, se for o caso, viu, Marcelo? >> É isso aí. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. Um esquema que envolve produtoras de shows superfaturou em milhões de reais os cachês de artistas pagos com verbas públicas do governo da Bahia. A informação foi revelada depois de 10 anos de relatórios produzidos pelo Tribunal de Contas do Estado. Um dos suspeitos de participar da fraude é o ex-gestor da Superintendência de Fomento ao Turismo da Bahia, Diogo Medrado. O total de gastos do órgão começou em 79 milhões em 2019, subiu para 623 milhões em 2024 e atingiu R 1.840

milhões deais neste ano. O Brasil deve concordar com apenas três dos oito textos negociados na cúpula do G7 que é realizada na França. O evento se encerra hoje à tarde. Segundo fontes que acompanham as negociações, os documentos foram feitos sob medida pro presidente Donald Trump não abandonar o encontro. Com isso, temas como mudanças climáticas, a importância dos organismos das Nações Unidas e o papel dos conflitos mundiais nas crises internacionais ficaram fora das discussões. O Brasil não faz parte do

grupo, mas como participa na condição de país convidado, tem a liberdade de endossar ou não as propostas dos integrantes plenos do G7. A cidade de Bom Jardim da Serra, em Santa Catarina, bateu o recorde de menor temperatura do ano no estado nessa manhã. O município amanheceu com -6,7º. O município também registrou geada. Em Urupema, os termômetros marcaram 5,1º abaixo de zero. As informações são da

empresa de pesquisa agropecuária e extensão rural de Santa Catarina. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,70% aos 170.827 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,40%, cotado a R$ 5,6. O euro vale R$ 5,87, queda de 0,46%.

No horário de Brasília, 10:34. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo. >> No NB Stake, cada mesa [música] dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos

dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB steak, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas [música] e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. [música] Você que escolhe, já provou? Esperamos vocês no

NB Stake. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo.

>> Aline Araújo tá com a gente junto com esse solzinho bonito que chegou aqui hoje, hein, Aline? Bom dia. >> Oi, bom dia. Hoje tá gostoso, né? >> Bom dia. Tá gostoso mesmo.

>> É, não, mas vamos combinar, né? Tá bonito visivelmente, mas tá frio. >> Não, tá geladinho, mas ficando no sol ali, dá uma falsa sensação de que pode esquentar. >> É isso. Aí começa a agradar mais pessoas, né, Aline? Quem gosta do frio

tem o frio. Quem gosta do calorzinho tem o sol para se enganar um pouco. >> É, não dá para todo mundo reclamar mais. >> É isso. [risadas] Como é que ficamos hoje, hein?

Hoje a gente vai, não tem temperaturas muito elevadas, máxima de 20º, mas esse solzão vai permanecer com quase nenhuma nebulosidade o dia inteiro. Não temos mais previsão de chuvas na capital São Paulo. Vamos ter amanhã também um dia de tempo firme, mas aí as mínimas caem e caem bastante durante esta madrugada e também a parte da manhã de amanhã vai ser bastante gelada com mínima de apenas 8º. A gente pode amanhecer aí com neblina em vários pontos da cidade. Não tá descartada uma geada muito fraca e pontual no nos locais mais abertos, nas áreas mais altas aqui da cidade, mas lembrando que pode ser uma geada muito fraquinha, só aquela camadinha fininha mesmo em cima de uma planta, algo assim.

Mas vamos amanhecer com bastante neblina aí em praticamente a cidade inteira durante o período da tarde, máxima de 19º. Na quinta e na sexta-feira teremos mínima de 9, também com condição para neblina durante o período da manhã e máxima de 24. Aí na sexta-feira o período da tarde já fica um pouco mais agradável e nesses próximos dias a gente segue com pouca nebulosidade. >> Muito bem. A máxima hoje chega a quanto?

>> Hoje apenas 20º de máxima. >> 20, né? É, hoje o dia já começou, amanheceu bem mais frio do que ontem, né? >> Exatamente. Hoje a gente já teve uma queda aí bem considerável nas temperaturas. Lembrando que a gente tá

com a passagem de uma massa de ar polar, então por isso esse frio todo aí na capital São Paulo, não só na capital como no estado inteiro. Inclusive a chance de geada na região da Serra da Mantiqueira e na divisa ali com o sul de Minas é bastante grande. A gente tem essa condição aí favorável durante mais um dia. >> Mínimas muito baixas no interior, Aline? Sim, a gente vai ficar bem perto aí do do 0 graus nessas regiões aí de serra, onde podem ter as geadas. Na região

norte, as mínimas também abaixam, mas elas ficam um pouco mais agradáveis. Na região leste, no litoral, aí a gente tem uma uma queda nas temperaturas um pouco mais considerável. Lembrando que a sensação térmica é um pouco mais baixa, porque a gente tem aí a incursão de ventos, principalmente no horário da manhã. >> Muito bem. >> E as chuvas, por enquanto nada, né? de

>> por enquanto a gente fica aí com tempo tranquilo, poucas chuvas, elas voltam no sábado. >> No sábado a gente aí já tem pancadas de chuvas previstas pro final da tarde, início da noite. Essa chuva pode vir acompanhada de raios. Isso porque a gente vai ter uma nova frente fria entrando aí no sistema. Vamos ter mais chuvas chegando, manutenção das temperaturas mais baixas e essa chuva ela deve ganhar intensidade e volume, principalmente na próxima terça-feira.

para terça-feira. Uma chuva aí bastante volumosa, se aproximando dos 30 mm e, provavelmente, um dia bem chuvoso e com tempo bem fechado na terça e na quarta-feira. Então, aí já fica o alerta, a partir da semana que vem o guarda-chuva vai ser necessário de novo. >> Boa. Vamos guardar, deixar ele reservado, casaquinho ou guarda-chuva, tudo junto e misturado. Aline, boa

semana para você, um beijo. Amanhã a gente volta a conversar >> para vocês também. Até amanhã. >> Até. Um beijo.

[música]

>> Alô. Oi, >> amor. Evita aquele caminho de sempre, viu? Ouvi no rádio que tá um trânsito parado lá. >> Sério? Nossa, valeu. Eu tava ouvindo

aqui também. Falaram de um acidente mais cedo, né? >> Pois é. E parece também que vai chover à tarde. >> Bom, tô sabendo [música] também. Tava na

academia e acabei de ouvir no rádio. >> Rádio? É companhia, tem informação, notícias, [música] serviço e entretenimento. Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e a ESP.

>> E o trânsito, hein? Por falar em trânsito, o Guilherme Gimene está de olho, monitorando as ruas e avenidas da cidade. Conta pra gente os principais destaques nesta manhã de quarta-feira. Que que você traz pra gente, Gui? Trago agora, Marcelo, acidente na rodovia Presidente Dutra, sentido São Paulo, ali na passagem por Guarulhos, na altura do qum 225, na pista expressa. Caminho tá

bem travado nessa chegada capital pela Dutra. O Andara pela lateral começa lá na altura do 217, pela Expressa começa no 220 e aí segue por ambas as pistas até o ponto dessa ocorrência no 225. Opção para chegar à capital a Irton Sena, mas tem lentidão também. Então vale o motorista ter atenção e paciência pouco de parar pela Irton, principalmente ali entre o quilm 20 e o qum 17. Quem vai em direção ao interior de São Paulo não encontra dificuldades agora por ambas as rodovias. Também

destaco a Marginal Tet ruim no sentido do cebolão, da saída da Irton até o Sambódromo do Abi e depois da freguesia do até o acesso para Marginal Pinheiros. Paraa rodovia Irton Sena, a Tiet tem problemas principalmente na altura do sistema Anhanguera Bandeirantes. Nos dois sentidos da Tiet, a pista local tem trechos melhores agora. Marcela, >> boa, Gui, valeu pelas informações. Guilherme Gimenees, tá de olho no trânsito e na movimentação da cidade.

Você que tem algum destaque já sabe. Conta pra gente no 1199981. E agora 10:42 falando aí em trânsito e nos acidentes que acabam aí eh chamando atenção no trânsito aqui em São Paulo. O Luiz Delbone tá com a gente para atualizar sobre um acidente que chamou muita atenção na Grande São Paulo, em Barueri, ali em Alfaville. Um acidente que terminou inclusive com a morte da motorista, né, Deleboni? Bom dia.

>> Bom dia, Muniz, Marcela, todos os ouvintes da CBN. Exatamente. Esse acidente aconteceu em Alfavil, em Barueri na Grande de São Paulo, na madrugada da terça-feira. Muniz. Uma mulher morreu após bater o carro na portaria de um condomínio residencial.

>> De acordo com o G1, câmeras de segurança registraram o momento em que o veículo dirigido por Roseane Alves da Silva, de 41 anos, atinge a estrutura do condomínio pouco depois das 4 da manhã. Pelas imagens, o carro aparentava estar em alta velocidade quando colidiu de frente com a coluna. Na tarde de terça-feira, a área já estava liberada e a estrutura danificada havia sido removida. Segundo a Polícia Civil, Rosiane ficou presa nas ferragens e precisou ser socorrida. A vítima chegou a ser levada para um hospital da região, mas não resistiu aos ferimentos. O caso

foi registrado como acidente de trânsito com vítima e morte suspeita. A polícia afirma que o inquérito será instaurado para apurar as circunstâncias do acidente, mas imagens de câmeras de segurança da região serão analisadas pelos investigadores. Exames foram solicitados, inclusive o toxicológico, para apontar se a motorista havia consumido bebida alcoólica antes do acidente. A previsão é a de 60 dias para que os laudos fiquem prontos. Muniz, >> obrigado Deboni pelas informações.

Nossa, as imagens são muito impressionantes, né Marcela, porque o carro não só tá numa alta velocidade, ainda que ela fosse entrar no condomínio, tava muito, parece estar muito acima do que deveria para se aproximar de um condomínio, mas mais do que isso, o carro vai direto em direção a esse poste, a essa estrutura metálica que acabou causando todos esses danos. Agora, exatamente o momento em que o carro bate, a a batida batida é tão forte que a traseira do carro levanta, né? Sim, >> a dianteira bate no no poste e a traseira levanta. Mostra uma altíssima velocidade, um caso realmente impressionante para ser esclarecido aí pelas autoridades. >> Pois é, infelizmente a motorista morreu nessa ocorrência, né? A gente vai

acompanhar o Luiz Delbani, vai ficar de olho nessas informações, novidades. Ele volta aqui com a gente ao longo do CBN São Paulo e de toda a programação. 10:44. A Ana Luía Bessa tá conosco falando sobre mais um caso de agressão. Dessa vez não é no metrô, a gente trouxe os casos de agressão no metrô, mas agora é uma passageira que decidiu agredir funcionários em um aeroporto. Que

história é essa? Ana Luía Bessa? Bom dia. >> Um ótimo dia a Marcela Muniz e aos nossos ouvintes. Pois é, Marcela, uma passageira agrediu quatro funcionárias da Latan no aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos, na grande São Paulo, após se irritar durante o atendimento no chequin. Imagens

registradas por outro passageiro mostram a mulher atacando uma funcionária no balcão com um soco no rosto. Na sequência, a Marcela, ela agride outras três colaboradoras que tentavam ali conter a situação. A mulher estava acompanhada do marido que carregava uma criança no colo e após as agressões, ela fugiu do local. Em nota, ANA Airlines Brasil afirmou que nada justifica a conduta inadmissível de violência registrada e também citou que uma contingência operacional no aeroporto na segunda-feira impactou o atendimento aos clientes. Segundo a a Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, as agressões ocorreram dentro do terminal do aeroporto na madrugada de terça-feira. Também de acordo com a

secretaria, as vítimas compareceram. a delegacia ainda durante a madrugada e relataram que horas antes uma passageira ficou irritada após receber orientações sobre os procedimentos para o Chaquim e que em seguida passou a agredi-las. Diligências estão em andamento para localizar a agressora e esclarecer os fatos. Aatan afirmou que está prestando apoio aos profissionais agredidos e colaborando com as investigações e que confia no esclarecimento do caso e na aplicação das medidas legais cabíveis. O caso foi registrado como lesão corporal na terceira delegacia de polícia de atendimento ao turista de Guarulhos. A

gente segue acompanhando esse caso. Marcelo Volto, se houver alguma atualização. >> Obrigada, viu, Ana, pelas informações. Mas olha, Muniz, as pessoas estão loucas. É isso que eu digo, porque não tem >> cabimento assim, às vezes eu vejo notícias como essa e sinto que a gente passou um certo limite de civilidade, né? Por mais que você fique indignado

com algum serviço que tá sendo prestado e são muitos serviços ruins sendo prestados que dão motivo pra gente ficar indignado, não é assim que você tem que agir, né? Não é, não faz parte de uma sociedade civilizada. É um absurdo isso. >> Imagina se todo mundo que tiver um problema com voo, um voo cancelado, um voo atrasado, for ter alguma atitude desse jeito, né? É, >> e lembrando que em março a ANAC regulamentou medidas contra os passageiros indisciplinados nos voos e nos aeroportos. Eles podem até ser

suspensos por 12 meses em casos mais graves. Então, é importante que gere problemas aí para essas pessoas para evitar que elas façam coisas como essa surreal. >> A Cláudia, nossa ouvinte, final de telefone 3917, disse o mesmo que eu. Gente, o que que tá acontecendo com as pessoas, né? Porque >> vamos resolver no grito agora, não é mais no grito, é na porrada. Vamos

resolver batendo. Não, cara, você não vai resolver batendo. Não é assim. Com seu filho do lado, você ensinando uma criança a fazer esse tipo de atitude. Que tipo de sociedade você quer, né? É

muito complicado. A gente não sabe motivos, mas >> nada justifica uma agressão. Obrigada, viu, Ana Luía Bessa, pelas informações. 10:48 agora, Muniz. >> E a gente tem mais informações agora com a Karen Lemos. Karen, bom dia para você.

Que que você nos conta? Bom dia, Muniz. Marcela, também pros ouvintes. Olha a história que eu trago aqui sobre a empresa Autopés, responsável aí, né, pelo cartão top que muitos ouvintes utilizam aí para viagens do metrô, da CPTM, eh, e também de ônibus metropolitanos aqui na capital. Bom, essa empresa, ela é suspeita, ã, de ser controlada pelos mesmos grupos de transportes que integram a associação encarregada de escolher a operadora.

documentos obtidos pela CBN mostram eh suspeitas de uma espécie de autocontratação dessa empresa, né? Eu vou explicar aqui ao longo da minha entrada. Eh, só contextualizando, essa empresa foi escolhida em 2020 para cuidar da bilhetagem do transporte público e também para fiscalizar cerca de R$ 3 bilhões de reais que o sistema movimenta por ano. Essa escolha foi feita pela ABASP, que é associação que reúne empresas do setor de transporte, principalmente dos ônibus metropolitanos. Todo esse processo foi feito com dispensa de licitação, tá bom?

Segundo o hornograma do sistema que a CBN teve acesso, 14 nomes da cadeia de controle da Autopés fazem parte do grupo de 24 empresários que fundaram a BASP. Ou seja, né, colocando em um português claro aqui, na prática, muitos dos associados teriam ajudado a escolher uma empresa da qual já faziam parte. Os documentos revelam também uma rede aí de holdings, fundos de investimento conectando a Autopés com famílias bem tradicionais aí do transporte de São Paulo, como grupos ligados a empresas aí de transporte Next, Mobilidade, Miracatiba, Urumbupungá e Pirajuara. A família S Braga, por exemplo, que é dona da Next Mobilidade, é a maior acionista da Autopés com 35% do capital social da empresa. Só um adendo aqui que ele eh aparece eh com o nome de uma holding, né, a ICAT Administração Participações SA, mas pertence à mesma família. Tanto

o Tribunal de Contas do Estado quanto o Ministério Público de São Paulo investigam aí, né, o que acontece nessa situação. Em 2024, o Tribunal de Contas até entendeu que o governo não justificou a dispensa de licitação na contratação da Autopés. O processo tá parado por um pedido de vista, mas ainda tá correndo no tribunal. No Ministério Público. Esse caso chegou a ser arquivado em 2021, mas um pedido de reabertura já foi protocolado. Bom, a

gente procurou todas as partes, né, Marcelo e Muniz, como o bom jornalismo demanda e a Autopés afirmou pra gente que é uma empresa com estrutura de gestão própria, governança dependente e é controlada por um fundo de investimento em participações que eh exercida aí por uma instituição financeira independente, que não teria participação dos cotistas na gestão cotidiana da companhia, né? cotistas, que a gente citou que eh integram aí a ABESP, né, e esclarece que não participou da definição dos critérios e decisão de contratação. Também falamos com o governo aqui de São Paulo, que por meio da Secretaria de Parcerias e Investimentos disse que a operação de bilhetagem no transporte coletivo metropolitano é uma obrigação contratual das concessionárias de ônibus. Então, cabe aos próprios prestadores a definição da empresa responsável pelo serviço e que o contrato é acompanhado por uma governança integrada com participação de secretarias do governo e também da agência reguladora. E a reportagem não conseguiu contato ainda com a ABASP. Eh, é isso, Marcela,

Marcele Muniz, volto com vocês, né? A grande questão aí também é que todo esse contrato foi feito sem licitação, né? no mínimo levanta algumas dúvidas aí suspeitas, >> tá certo, Karen Lemos? Obrigado pelas informações. A gente vai continuar acompanhando também esse caso aqui na CBN.

>> Curioso, né? A gente vê uma empresa que é responsável por movimentações bilionárias. Bom dia. >> Tem, enfim, controla ali tudo isso, é responsável pela por manejar tanto dinheiro e foi escolhida por uma associação que faz parte dessa própria empresa. Caso curioso, Karen Lemos destrinchou muito bem. Essa reportagem

tá lá já disponível no site da CEBN, caso você queira ler e reler ou queira ouvir novamente, compartilhar com outras pessoas, mas a gente vai ficar de olho para entender melhor toda essa história. 10:52. Muniz, os ouvintes estão mandando mensagem, viu? Contando como é que tá a situação >> no trânsito, nas ruas e avenidas da cidade. Falaram sobre um acidente na Rebolsas com a Faria Lima agora a pouco, viu? Mandaram inclusive imagens pra

gente. O Guilherme Gimenees tem informações a respeito desse acidente que o ouvinte mandou aqui pra gente. Dá para ver ali uma batida, um carro que bateu num poste. Você sabe que carro é esse, Muníes? >> Então, me parece, eu tava tentando ver aqui a imagem, dar um zoom aqui no meu computador. Me parece um Porsche Cayene.

Um carro de luxo. Sim. >> E que foi envolvido com esse acidente. Não dá para identificar muito bem porque ele ficou bem, a dianteira ficou bem prejudicada ali, mas pelo emblema na lateral me remete a esse carro, viu? que você que é o nosso especialista, né?

Agora o Guilherme Gimenes tem as informações a respeito, como é que tá o trânsito ali na região, Gui? Então, Marcelo, acidente que aconteceu por volta das 9:25 da manhã, de acordo com a CET, uma colisão envolvendo um carro, uma ambulância e uma coluna semafórica ali na Faria Lima, no sentido Itaim, junto da Avenida Eusébio Matoso. Chegou a bloquear parcialmente a pista, chegou a ter ocupação da faixa da esquerda do canteiro e também da ciclofaixa, mas de acordo com a companhia de Ingéria de Tráfego, a pista já está liberada, mas fica o reflexo do trânsito na região, né? A Faria Lima nessa direção no sentido do Itaim tem a de um pouco antes do Largo da Batata. Depois o trânsito melhor e aí caminho carregado de novo na chegada ali à cidade de Jardim, mas já pelo alto fluxo de veículos. No sentido contrário, Faria

Lima carregada também, mas como como sempre, né, normalmente tem bastante trânsito ali nesse horário e a Rebolsas também bem movimentada nos dois sentidos no cruzamento com a Faria Lima. Marcela, >> o dia que a reboliver livre vai chover canivete, né? >> Aí a notícia. Olha só, [risadas] fala sério. Você que acompanha trânsito há muito tempo, hein, Guilherme Gimes, você já viu a Rebolsas livre?

>> Domingo de manhã, assim deve ficar livre, viu? Olha lá, se tiver permissão para obra, o que mais tem hoje é obra subindo na Rebolsas, né? Vai saber. >> É, então, mas tirando domingo não tem como. >> É isso. Felizmente não tem vítimas, pelo

que a gente pode apurar aqui nesse acidente. Via já liberada, agora só os danos materiais, né, Gui? Você falou que eu sou o especialista na apuração dos carros, mas nós temos um uma apuração adicional a essa minha informação que eu disse que parecia ser um Porche Cayene. E o nosso ouvinte Sérgio, taxista passou por lá agora a pouco na Rebolsas e falou: "Sim, é um Porsche". Então, apuração checada e complementada pelos nossos ouvintes que estão de olho em tudo.

>> Isso que aqui os nossos ouvintes são repórteres também, eles mandam as informações pra gente. Faça como eles, mande inclusive áudios contando como tá a situação na região por onde você passa. >> Bom dia, CBN. Bom dia a todos aí. >> Bom dia.

>> Uma boa quarta-feira para todos. Antônio aqui de São Paulo. É, vim agora pela Ibirapuera, tava muito parada, muito muito carregada. Já tô aqui no no Parque Ibi Birapuera. Já consegui vir pela paralela ali nas paralela ali da da Ibirapuera, sentido o centro, consegui uma boa velocidade, mas a 23 também tá super carregada nos dois sentidos, hein?

No sentido congonhas até tá tá fluindo mais e o sentido marginal TT tá mais lento aqui na 23, trânsito super carregado, tá bom? Então as opções é vir é vir pelas paralelas ali da da Ibirapuera, entendeu? Então é isso aí, gente. Bom dia para todos aí. Valeu. Nosso repórter ouvinte já mandou

o problema e a solução, trazendo alternativas para você que tá passando por essa região. Obrigado a todos que estão participando aqui no nosso WhatsApp 11999119981 e falando sobre os mais diversos assuntos, né, Muniz? >> Sim. É isso. Tem o pessoal falando também sobre a questão da segurança, né?

Ah, é porque a gente trouxe aqui os dados com o Pedro Fagundes, que cada dia tá indo em uma região de São Paulo a ferir informações sobre insegurança. Hoje ele tá circulando pela Oscar Freire. E nós trouxemos também a informação da Bruna Barbosa, que acompanha um evento de entrega do governo do estado de novas viaturas, um efetivo maior, ações contra bandidos que utilizam motos, aqueles que se passam por entregadores, principalmente para cometer crimes. São quatro helicópteros. Um desses helicópteros, inclusive tem o rastreio de placas de veículos, imagens em tempo real sendo transmitidas para o gabinete de segurança, 400 viaturas, novas pistolas, enfim, é um investimento ali que passa dos R$ 74 milhões deais. E

aí os nossos ouvintes também estão comentando a respeito de todo esse investimento com relação à segurança no ano eleitoral. >> Bom dia, CBN. Carlos, motorista de aplicativo. O problema é que a gente não vê viatura mais nas ruas e esse governo aí é tudo eleitoreiro. Tudo isso que ele tá fazendo hoje é eleitoreiro. Você vai

ver se daqui a pouco não começa essas imagens aí aparecer na campanha eleitoral dele. Não vai melhorar. Se ele quisesse melhorar, ele colocaria homem circulando na rua aí de motos a paisano policial descaracterizado e comunicava. Porque o cara que pensasse em roubar quando ele visse uma moto do lado, ele iria pensar, pô, aquele motoqueiro que tá ali pode ser um policial, não vou agir, mas os caras só estão indo ou voltando em alta velocidade, com sirene ligada, chamando a atenção de todo mundo. Não vai pegar a bandidagem nunca.

>> Olha, confesso que eu não sei qual é a estratégia da polícia, inteligência da polícia, deve ter alguma inteligência por trás dessas abordagens um pouco mais escandalosas, como o nosso ouvinte pontuou. Não sei dizer, mas táí registrada a indignação do nosso ouvinte, que também circula diariamente pela cidade, tem a mesma sensação de insegurança que tantos outros relatam aqui pra gente. Obrigada pela sua participação.

[música] >> Acontece em São Paulo. >> São Paulo inaugura o Parque da Moca Vereador José Índio. cidade agora contabiliza 124 parques e este é o 16º entregue pela administração desde 2021. [música] O espaço recupera uma antiga área industrial e oferece 47.478 m² de lazer, convivência e contato com a natureza. Preservando [música] uma

figueira centenária, o projeto inclui percursos de 800 m, playgrounds [música] inclusivos, academia ao ar livre, cachorródromo, anfiteatro natural e mirante. A entrega compõe o Junho Verde 2026, que reúne mais de 300 atividades ambientais e reforça o compromisso da prefeitura [música] com a sustentabilidade e a qualidade de vida. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. >> [música] >> Quarta-feira de Copa do Mundo na CBN. Duelo de gigantes [música] nos Estados Unidos.

>> Inglatandra, Croácia, >> às 5 da tarde com Oscar Ulisses [música] e Rafael Prates. Mais tarde tem sul americano em campo, >> estão colômb >> às 11 [música] da noite com Rodrigo Bitar e Michele Silva. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do [música] Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar [música] que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a escalação campeã, a partida

tá garantida. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> [música]

>> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. Hoje completa um mês que Neymar não entra em campo para disputar uma partida oficial. No último jogo, ele participou da derrota do Santos por 3 a 0 pro Curitiba em 17 de maio pelo Campeonato Brasileiro. Na apresentação dos convocados na Granja Comari, 10 dias depois, o atacante foi submetido a exames que constataram uma lesão de grau dois na panturrilha direita. Ontem, Neymar foi a campo pela primeira vez desde o dia 27 do mês passado e fez um trabalho com bola, mas deve ficar fora do segundo confronto do Brasil na Copa do Mundo. Na sexta-feira, a equipe vai

enfrentar o Haiti. A seleção do técnico Carlos Ancelotti, Carlo Ancelote, faz hoje o penúltimo treino antes do jogo. Nessa quarta-feira, quatro jogos fecham a primeira rodada da primeira fase da competição. Às 2as da tarde, o atacante Cristiano Ronaldo lidera Portugal contra a República Democrática do Congo na sexta participação dele em mundiais. Às 5, a Inglaterra enfrenta a Croácia. Às 8

da noite jogam Ghana e Panamá e às 11 Colômbia e Uzbekistão. [música] E um terapeuta que acompanhou o Diego Maradona semanas antes da morte do craque argentino, disse que a equipe do astro do futebol exerceu manipulação. Segundo ele, os profissionais controlavam com quem Maradona falava no confinamento domiciliar. O terapeuta foi ouvido no julgamento sobre a morte de Maradona ocorrida em 2020. No horário de Brasília, 11 hor3.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, informações ao vivo de São Paulo com Ana Luía Bessa. Ana >> Muniz, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta quarta-feira que o acordo de cessar fogo, que será assinado na sexta-feira com o Irã ainda não é definitivo e que o líder americano pode bombardear o país caso não fique satisfeito com o resultado das negociações. Os líderes dos países dos G7 exigiram um cessar fogo no Líbano após Israel lançar uma ofensiva no país vizinho e afirmar que manterá a sua ocupação militar no sul do Líbano. Na declaração conjunta, o grupo ainda afirmou que vai diversificar as rotas de fornecimento de energia para reduzir a dependência do estreito de Ormo e que ficou bloqueado por Terã durante o conflito. Ao mesmo tempo em que saudaram o acordo provisório. O acordo preliminar

de paz entre Estados Unidos e Irã foi assinado por Trump, seu vice de Irivens e o presidente do parlamento do Irã. O encontro entre delegações deve ocorrer na sexta-feira na Suíça. >> Muito obrigado, Ana Luía Bessa, pelas informações em São Paulo e agora em Brasília temos mais informações com Ran Veloso. Ran. >> Oi, Muniz. O presidente Lula afirmou

hoje na França que nunca foi esquerdista. A declaração foi feita em uma conversa durante a cúpula do G7 na cidade de Evian. O áudio foi capturado pela agência Associated Press. Lula falava com a diretoraagal da do FMI, Cristalina Georgeva, e com o chanceler da Alemanha, Federich Mess. Em um trecho do diálogo que vazou, o presidente diz que o mundo não é de esquerda, mas de meio. Quando a chefe do FMI relembrou a

expectativa de que o governo dele em 2003 fosse esquerdista, Lula Negou. Ele citou seu passado como dirigente sindical e lembrou que chegou a ser chamado de anticomunista nos anos 80. Ainda no G7, ontem, Lula teve dois contatos rápidos com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, no corredor do evento, após o discurso do presidente Lula, durante a cúpula na reunião ampliada do G7. E também após um jantar que foi oferecido, após um evento que foi oferecido pelo presidente francês Emanuel Macron, eles voltaram a se cumprimentar e conversaram por cerca de 2 minutos. Mas de acordo com assessores do governo brasileiro, eles não trataram sobre os temas políticos, como a o novo tarifaço, o possível novo tarifaço e também a classificação das facções e organizações terroristas.

Muniz, >> obrigado pelas informações. Ran Veloso, ao vivo de Brasília, agora 11:06.

>> [música] >> A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências [música] que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você [música] vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso

em casacor.com. [música] Começa agora Sampa News. >> A prefeitura inaugurou o Parque da Moca, vereador José Índio, na zona leste da capital. Com ele, a cidade soma um total de 124 parques espalhados por seu território. É o 16º entregue desde 2021.

O espaço transformou uma antiga área industrial em uma área pública voltada ao lazer. O parque nasceu do compromisso com a sustentabilidade e a integração urbana, sendo uma das ações centrais do junho verde 2026. Essa é uma iniciativa que fortalece a conexão da população com os espaços públicos e integra um conjunto de ações voltadas à preservação ambiental na cidade. Atualmente, São Paulo tem mais de 50% [música] de cobertura vegetal em seu território. >> Acompanhe mais notícias [música] em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho [música] não para.

CBN São Paulo. Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> 11:08, segunda hora do CBN São Paulo desta quarta-feira, 17 de junho de 2026. E olha só, informação importante enviada pelos nossos ouvintes a respeito de um vazamento de gás no Beco do Batman, lá na região da Vila Madalena, em próximo de Pinheiros, aqui né, zona oeste de São Paulo. Informação que nós temos a respeito desse assunto é que, de fato, houve um vazamento de gás na rua Medeiros de Albuquerque, altura do número 188.

O vazamento já foi contido. Isso foi por volta das 10:13 da manhã. Vazamento foi resolvido sem vítimas e de acordo com o corpo de bombeiros, não houve necessidade de retirada de moradores das casas e edifícios da região por causa desse vazamento. Claro, quando a gente sente um cheiro estranho ou sabe de algum vazamento, gera uma grande preocupação até pelas recentes explosões que ocorreram diante de vazamentos. a gente viu a do Jaguaré, por exemplo, passou um mês agora, >> eh, que terminou com a morte de duas pessoas. Esse caso lá na rua Medeiro

Jalbuquerque, número 188, na região ali do Beco do Batman, teve vazamento de gás, viatura do Corpo de Bombeiros foi ao local. Vasamento foi resolvido, sem vítimas e sem necessidade de retirada das pessoas, nem interdição de nenhuma casa ali da região. >> Felizmente, e nesse caso não tem nenhuma relação que a gente saiba, né, com obra da Sabesp e tal, mas Marcelo Lourenzeto, tem um pessoal reclamando de problemas com Sabespe, viu? >> Em outras regiões aqui de São Paulo, a gente recebeu mensagem aqui de ouvintes falando sobre um problema na Vila Formosa. Que tal ficar 24 horas sem água? lá na sua casa. Gostoso, né?

>> Pelo amor de Deus. É isso que tá acontecendo por lá num condomínio. É um condomínio que tem cerca de 100 moradores. Fica na Praça Universo número 96, Vila Formosa, zona leste, aqui de São Paulo. Eh, a, os ouvintes estão dizendo que a SABP informou que o abastecimento no final da tarde ontem seria reabastecido, seria normalizado.

Não aconteceu isso. O abastecimento não voltou no final da tarde de ontem, como previsto. Depois teve uma nova data hoje de manhã também nada. E a nova previsão é hoje no final da tarde. A dúvida é se vai de fato acontecer, porque duas previsões já não foram cumpridas. Quem

disse que vai de fato acontecer? Eles alegam que tá acontecendo uma obra na rua, mas os moradores por ali dizem que não viram nenhuma obra eh impactando as imediações do condomínio. E aí o pessoal tá buscando alternativas para o que fazer caso de fato a água não volte por lá na Vila Formosa. A gente já acionou a Sabesp que tá acontecendo e quando é que alguma previsão vai se concretizar, porque até agora nada de água por lá. E olha só, isso tem afetado o dia a dia das pessoas, não só dentro das casas, mas também outros estabelecimentos. O

Will, nosso ouvinte, amigo aqui do CBN São Paulo, mandou mensagem dizendo que a escola do filho dele ligou hoje cedo dizendo que não teria aula porque tá sem água lá na região de Vila Formosa, Nalhaf Franco, Tatuapé, ou seja, dificuldade impactando também o dia a dia das pessoas, as escolas, o trabalho, porque se não leva a criança na escola, como é que faz? Tem que ficar com a criança em casa. E aí, consegue manejar no trabalho? Não dá, né? Obrigada pela sua participação, Will, e todos que estão mandando mensagem aqui pra gente.

>> 11:11. Vamos girar nossa reportagem, trazer informações a respeito lá da ponte do esqueleto, que foi definitivamente fechada na região de Cordeirópolis. Quem tá por lá é a Aline Albuquerque, que inclusive nos mandou imagens sobre ações da Prefeitura de Cordeirópolis para evitar que as pessoas acessem essa ponte do esqueleto, palco, infelizmente, da tragédia que vitimou a Maria Eduarda, que foi fazer ali um turismo de aventura e infelizmente foi vítima de negligência de uma equipe contratada para fazer o salto de hope jump. Que que você nos conta, Aline? Bom dia novamente.

>> Oi, Marcela. Bom dia novamente para você, pro Muniz, para quem tá acompanhando a gente. Olha só, nesse momento eu tô em frente à ponte do esqueleto. Os trabalhos do lado da Prefeitura de Limeira já foram finalizados, né? Eles acabaram mesmo de fazer o fechamento completo aqui do acesso à ponte. Como é que eles fizeram

isso? Trouxeram máquinas retroscavadeiras aqui pro local. cavaram uma valeta bem profunda mesmo no acesso a essa ponte, cerca de 6 m de profundidade, e colocaram essa terra na frente do buraco, formando uma espécie de barreira mesmo. Além disso, também fecharam com o arame farpado a parte da frente dessa barreira de terra. Então, realmente, o acesso já está impedido aqui do lado de Limeira, em Cordeirópolis, né? Por que as duas

cidades? Porque a ponte do esqueleto, ela fica realmente nos do limite entre as duas cidades, entre os dois municípios. Então, do lado de Limeira, o fechamento já foi finalizado e no lado de Cordeirópolis, a prefeitura ainda tá fazendo, então, esse fechamento do mesmo tipo. A gente fala também em relação à investigação, né? aos três instrutores presos que arremessaram a Maria Eduarda, eles prestaram depoimento à polícia, um depoimento bastante desencontrado ali em relação à responsabilidade de quem deveria ter colocado a corda nela, de quem teria que fazer a checagem também desses equipamentos. O terceiro diz que

foi chamado somente para ajudar ali a posicionar os participantes na modalidade conhecida como aviãozinho, que foi a escolhida pela jovem. A investigação continua também, além de ouvindo outras testemunhas, tentando localizar uma câmera que foi usada pela Maria Eduarda durante o salto, uma GoPro. Essa câmera desapareceu depois que ela caiu ao solo, né, nessa altura de 40 m aqui da ponte do esqueleto. Esses três homens, então os instrutores seguem presos, foram transferidos pro centro de detenção de Guarulhos. A defesa desses homens informou que vai pedir abes corpos e contesta a acusação de homicídio com dolo eventual. Polícia

Civil segue então essa investigação. Pediu inclusive prorrogação do prazo para concluir o inquérito por considerar a situação complexa. Então o panorama por aqui, Marcela, é esse. A ponte está sendo completamente fechada. Então vale ressaltar também que é uma medida paliativa. Isso porque a Ponte pertence

ao governo federal. As duas prefeituras estão em discussão com a União para entender qual é a melhor decisão definitiva mesmo para poder fechar essa ponte de vez e nenhum outro acidente acontecer aqui. Uma hipótese inclusive é a demolição da ponte do esqueleto. A gente continua acompanhando tudo, Marcela. É isso. Obrigada, viu Aline

pelas informações. Qualquer novidade já sabe. Microfone aberto aqui para você na nossa programação >> e aberto também pros gestores públicos, né, Marcela? Porque a gente tá há dias tentando contato com os dois lados, as duas prefeituras ali responsáveis pela região, tanto Corderópolis quanto Limeira. A gente não teve ainda uma sinalização de que eles estão dispostos a falar. seria muito importante porque é

uma situação que gerou muita apreensão, tem responsabilidades de todos os lados, municipal, federal e assim por diante. Então, a gente precisa de esclarecimentos pra população, porque essas medidas estão sendo tomadas agora, o que que vai ser feito para garantir mais segurança por ali. Então, microfones abertos também pros responsáveis, pros representantes da população falarem sobre essa situação ali na ponte do esqueleto. 11:15. Marcela, muita mensagem aqui dos nossos ouvintes sobre a grande preocupação de quem mora ou de quem trabalha aqui em São Paulo hoje em dia, que é a segurança pública ou a insegurança que domina tantos bairros aqui na capital paulista, na região metropolitana. E hoje a gente tá falando

especificamente sobre a insegurança lá na região da Oscar Freire. é uma região muito conhecida pelas lojas de luxo, de alto padrão, e que tá também muito conhecida nos últimos dias pelos assaltos. Pessoal que trabalha por lá, por exemplo, tá evitando até, o Pedro Fagundes já contou pra gente, tá evitando até sair pelas suas com o celular no bolso, porque o que tem de abordagem de assaltante por ali não é brincadeira. Pedro Fagundes, que mais que você nos conta aí sobre a região? Então, Muniz, de fato, é uma preocupação que assola boa parte dos trabalhadores também, dos moradores aqui da região da rua Oscar Freire, de todo o bairro de Pinheiros como um todo, como reforcei na entrada mais cedo, Pinheiros lidera como o bairro, a região com maior número de assaltos da cidade de São Paulo. E a rua

Oscar Freire é a que lidera de todo o bairro. São 16 roubos apenas no mês de abril, que foi que é o último mês com registros da Secretaria de Segurança Pública. A pouco eu circulei um pouco da rua Oscar Freira e conversei com alguns dos trabalhadores, entre eles a Edileusa Camargo. Ela trabalha na região há pouco mais de um ano e disse ter ouvido de bastante de boa parte dos clientes que roubos e furtos são preocupações frequentes de todos eles. Vamos ouvi-la.

passa pessoas falando aqui pra gente que já foi roubada. Teve uma mulher mesmo que falou, né, que ela sentiu abrindo a mochila dela. Aí teve uns dois casos que a gente estava na banquinha, aí passou falando que pegaram o celular e o cara saiu correndo. Eu mesmo estou trabalhando aqui, tô de olho no meu celular. Leva para um lado e pro outro, para um lado, pro outro, porque é um lugar chique, mas eu tô percebendo, meu, que tem roubo. Sim.

Essa dicotomia relatada pela Edileusa, entre o luxo do bairro de Pinheiros, especial da rua Oscar Freire, e a falta de segurança, também aparece no relato da Emily Cordeiro, que ela trabalha há 9 anos na mesma esquina, com vendas de café e também lanches de café da manhã. E quando perguntada sobre como ela define a segurança no bairro, ela responde na lata assim: >> "Péssima, muito ruim para ser um bairro muito chique, né? >> Ruim, muito ruim. Que que você vê mais aqui? >> Furto de celular. Puxa dos bolsos ou da

bolsa ou as pessoas usam aquelas correntinha. Geralmente são menores de idade. Bastante de moto também, né? Supostos entregadores do Antigamente eu costumava deixar o celular na mesa, não tinha problema. Hoje em dia eu já não deixo mais. sempre bem guardado.

A reportagem procurou a delegacia de Pinheiros, o 14º Distrito Policial de Pinheiros, que que não quis ceder entrevista, não quis falar com a reportagem, mas soltou um posicionamento que diz que as polícias civil e militar atuam em conjunto em todo o estado, incluindo na região da rua Oscar Freire, citada aqui pela reportagem, visando coibir todo tipo de modalidade criminosa com ações de policiamento ostensivo, patrulhamento preventivo e e operações baseadas em análise de inteligência policial. Volto com vocês, Muniz e Marcela. >> Obrigado, Pedro Fagundes, pelas informações. E aí a gente questiona o que que é luxo e o que que é chique, né, Marcela? Porque não é chique andar na rua com medo de ser abordado, com uma arma na cara para levarem o seu celular.

Tem muita mensagem de ouvir. Inclusive, teve loja lá na região, loja de rua que fechou recentemente e algumas estão até preferindo ir para shopping, exatamente por ter um pouco mais de segurança, porque fica ali o produto exposto e já teve casos de roubo, inclusive contra as lojas. Só para ler aqui duas mensagens de ouvintes sobre esse assunto, Marcelo. O Léo Pinheiro escreveu pra gente que é um absurdo, é essa orientação, é um absurdo de não poder usar celular na rua. é a prova do nosso fracasso, na opinião dele. E ele trouxe o relato, ele

tava na Sé, ou seja, a gente tá saindo de uma região que é considerada uma região chique de elite de São Paulo e indo pro centro da cidade de São Paulo, que não tem exatamente essa característica. E o que ele diz é o seguinte: lá no Popatempo da Sé tava usando o celular para se localizar num deslocamento e tava em frente a um batalhão da PM. Ele deve ter se sentido mais seguro, né, para pegar o celular na frente dos policiais. Sabe o que aconteceu? >> Hum. Um soldado ali orientou que ele

deveria guardar o celular porque lá tem muito assalto nas palavras do próprio policial. E aí ele fica com essa reflexão sobre essa situação que, ou seja, não é de bairro chique, não é de bairro popular, é, infelizmente de todas as regiões aqui de São Paulo. >> Aquela expressão, não sei se você já ouviu, >> o poste fazer o xixi no cachorro. [risadas] >> Avisar. Bom, por que que a faixa não pode avisar que tem assalto, mas o policial pode, né? Teoricamente a faixa

avisa e o policial coí. Enfim, e só para fechar, o Donato escreveu aqui de uma outra região de São Paulo, lá em Santa Cecília tem um batalhão na rua Dr. Gabriel dos Santos, na altura do número 75, uma base da Polícia Militar e ele fala que tá até difícil de passar por lá de tanta viatura que fica parada na rua. Outro dia ele falou que contou 22 pátio e as viaturas que estavam na rua em frente ao batalhão. E ele escreve: "Não adianta colocar mais viatura para ficar parada. O governador e o

secretário de segurança tem que rodar pro São Paulo, ver o que que a população tá vendo e sentindo na cidade por causa da falta de policiamento por lá. Sabe que eu passei por esse batalhão recentemente e me impressionou. >> As viaturas são tantas, Marcela, que essa rua tem duas faixas nessa altura. Uma das faixas é tomada só por viatura. Então, quem tá descendo a rua precisa desviar e ir para uma faixa só. Faz um

certo gargalo. Você pode pensar: "Nossa, uma um monitoramento ostensivo ali da polícia". O levantamento do pessoal do Globo sobre os assaltos em São Paulo mostra que nesta rua Gabriel dos Santos teve um assalto no período analisado nos últimos meses todos. Então, talvez esteja surtindo efeito. Quem sabe ampliar isso para outras regiões possa ser efetivo. O que o pessoal tá

reclamando aqui é do desequilíbrio. Umas regiões com 22 e outras regiões o pessoal é assaltado e não tem nem para quem pedir ajuda. >> 11:21. [música] Radar Paulistano. [música]

[música] >> Bruna Barbosa, bom dia para você novamente. Bruna, >> bom dia, Marcela. Bom dia, Muniz, todos que nos acompanham. Antes de tudo, já vou justificar esse barulho de sirene que vocês devem estar ouvindo. É porque eu acompanho a agenda do governador mais cedo falando sobre isso aqui no CBN São Paulo. É uma entrega de viaturas pra

polícia militar, pra polícia civil que acontece aqui no São Paulo da Mudaembi. Então, por isso todo esse barulho de viatura. Vocês estão bem? >> Tudo certo. A gente tá ouvindo aqui o barulho de viatura, mas a gente consegue te ouvir muito bem, viu Bruna?

Vamos lá, vamos falar um pouquinho hoje, gente, sobre essa questão envolvendo a condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Eu conversei com o pré-candidato ao Senado pelo PL aqui em São Paulo, André do Prado, ontem, logo na sequência da formação de maioria na primeira turma do Supremo Tribunal Federal para condenar Eduardo Bolsonaro por tentativa de interferência no julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro na investigação sobre a trama gualpista. O que ele me disse, gente, é que espera uma reversão dessa condenação e espera que haja um recurso. Eu lembro que Eduardo Bolsonaro é apontado pela procuradoria geral da República como responsável por articular junto à autoridades americanas ações destinadas a pressionar ministros do Supremo e influenciar o andamento do processo que envolve o ex-presidente Jair Bolsonaro. Andrado Prado me disse que ainda aguarda o desfecho dos recursos antes de discutir qualquer substituição na suplência. Isso foi está acontecendo

porque Eduardo Bolsonaro é hoje, era até então, né, o primeiro suplente de André do Prado nessa vaga pro Senado aqui em São Paulo. Ele também não descartou fazer uma nova viagem pros Estados Unidos para conversar com o ex-deputado que hoje vive no Texas. A gente tem um trecho desse papo que eu tive com o deputado André do Prado ontem. Cabal Eduardo tomar a decisão, né, de outro nome ser indicado no lugar dele, porém ainda cabe recursos ainda esperando que possa ser levado ao plenário do Supremo Tribunal Federal. >> Não, nós vamos estar conversando, né? Se

for necessário, irei os Estados Unidos, sim, eh, prioridade manter a candidatura dele como meu primeiro suplente nessa vaga do Senado Federal. Bom, há essa possibilidade de recurso. A defesa já disse, né, que que vai entrar. Os aliados também estão bastante confiantes, mas até que haja uma nova decisão, até que esse assunto volte a ser discutido, Eduardo Bolsonaro segue inelegível. No próximo sábado vai acontecer o evento do lançamento da pré-candidatura ao Senado de André do Prada. Inclusive um evento grande que

vai acontecer na grande São Paulo em Guarulhos na parte da manhã, com a presença confirmada do governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, e do pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro. O evento tá mantido, então a ideia é que enquanto esse recurso não apareça, algumas conversas sejam feitas, aconteçam nesse meio tempo. E caso um outro nome seja avaliado, segundo André do Prado, é um nome que vai ser apontado pela família Bolsonaro. A gente já trouxe aqui algumas vezes, os dois estiveram reunidos nesse ano em algumas articulações. Foram pelo menos três viagens pros Estados Unidos antes de definir a candidatura do presidente da ALP ao Senado. André do Prado, que

inicialmente era um dos nomes ali cotados para ocupar a chapa do governador Tarcísio de Freitas na vice, com a escolha de Tarcísio pela permanência de Felício Ramut. Eh, houve essa articulação junto a Valdemar Costa Neto, que é o presidente do PL, para que o nome de André do Prado entrasse para essa chapa ao Senado junto com o Guilherme Derrite do PP. são os dois nomes, mas como essa é uma vaga que até então era destinada a Eduardo Bolsonaro, toda a escolha está sendo encabeçada pela família Bolsonaro. Não vai ser diferente daqui paraa frente. Mas o que eu sinto conversando com aliados é que todos estão confiantes num possível eh numa possível mudança, embora seja muito improvável e a expectativa de que sim um novo nome seja indicado.

E Guilherme, >> boa Bruna. Obrigada, viu, pelas suas apurações. Lembrando que tudo isso fica lá disponível na página do Radar Paulistano no site cbn.com.br.

>> CDN Morar Bem com Márcio Rascovski.

>> [música] >> Oi, Márcio, bom dia. >> Oi, Marcela, bom dia. >> Tudo bem, Márcio? Bom dia. >> Fala, Muniz. Tudo joia?

>> Bom, a gente tá nesse clima de Copa, né? O pessoal faz aquelas decorações. A gente já falou muito aqui sobre colocar bandeirão no prédio, o síndico flexibilizar um pouco as regras e tal. E também tem muita gente que acaba pintando a rua. Teve um caso em que moradores de um condomínio foram multados ali, moradores de uma região aqui de São Paulo porque pintaram a rua.

Márcio, é isso? Que que aconteceu? Explica pra gente. >> É, não, na verdade não foi aqui em São Paulo e foi um caso em que os moradores pintaram a rua de um condomínio de casas. Então, um condomínio bem grande, com várias ruas internas.

E os moradores envolveram ali as crianças, os adolescentes, todo mundo fez maior farra e fizeram uma pintura bonita no chão. Só que eles esqueceram de um detalhe, de pedir autorização pro síndico, né? >> Aí deu uma confusão danada, o síndico mandou apagar, eles falaram que não dava para apagar e aí o que era para ser uma festa virou multa e possivelmente pode até virar ação judicial. E acho que o síndico exagerou bastante, né? Porque deu multa para todo mundo e para cada dia que eles não tirarem a pintura vai dobrar a multa. Então, azedou o clima

lá, né? Era para ser festa, virou confusão. E e o que que a gente tira de lição disso para quem ainda quer fazer uma pintura? Puxa vida, faz uma coisa organizada, pede autorização pro síndico, vê o que pode, o que não pode, aí não vai dar confusão. Já fez, tem que tirar, espera acabar a Copa para tirar, né, gente?

>> Ah, é. Se a gente tá no clima de copa, a rua tá pintada, foi pintada sem autorização, mas tudo bem, a molecada gostou, todo mundo se divertiu, deixa a pintura lá até acabar a Copa, aí a gente leva o exí depois apaga, né, gente? Também não faz sentido por birra ir lá e mandar apagar tudo com a copa rolando e cancela a multa. Porque não foi de máfé, não é que as pessoas falaram: "Ai, vamos afrontar esse síndico e vamos fazer". Eles simplesmente fizeram e ponto, imaginando que todo mundo ia gostar, mas nem todo mundo gostou. Então, falhou a

comunicação, mas mandar tirar agora no começo da Copa deixa até o final, né? Vocês concordam? >> Sim. Já agora já foi, né? tava lá feito e tal, mas de fato era importante ter essa comunicação prévia, né, Márcio, para saber >> o que pode, e o que não pode.

>> Eh, agora vocês acreditam, a gente tá dando tanta confusão já com o negócio de barulho, porque sabe, o jogo do Brasil vai ser às 9 da noite. Óbvio que vai ter barulho até meia-noite. Não adianta o pessoal falar: "Ai, mas o nosso regulamento fala que o barulho é só até às 10". É um momento de exceção, momento de festa de Copa do Mundo. Então o barulho vai ficar até 11:30, meia-noite, não tem jeito. A palavra de ordem agora

é flexibilidade e um pouquinho mais de tolerância, né, gente? Pelo amor de Deus. >> Sem dúvida. Márcio, um beijo para você. Até amanhã, hein?

>> Um beijo. Até amanhã. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. O presidente Lula afirmou hoje que nunca foi esquerdista. Ele deu a declaração em uma conversa na cúpula do G7 que é realizada na França. O áudio foi captado pela agência de notícias Associated Press. O líder brasileiro falava com a diretoraagal do FMI, Cristalina Georgeva, e o chancelar da Alemanha, Frederich Mers. Ontem, Lula teve dois

contatos rápidos com o presidente Donald Trump. De acordo com assessores do governo brasileiro, eles não trataram de temas políticos, nem das recentes ofensivas americanas em relação ao Brasil, como o novo tarifaço e a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. A prefeitura de Limeira, no interior de São Paulo, concluiu o bloqueio da ponte do esqueleto após a morte de uma jovem praticante de rope jump. No fim de semana, Maria Eduarda de Lima, de 21 anos, foi lançada do local sem qualquer tipo de proteção. Do lado de Cordeirópolis, o município ainda faz a obstrução da estrutura, que fica no limite entre as duas cidades. O

fechamento dos acessos é feito depois de o governo federal reconhecer a responsabilidade pela área e pedir apoio para ampliar a proteção até o estabelecimento de medidas definitivas. As autoridades não descartam a possibilidade de demolição. Nessa quarta-feira, a Polícia Civil deve continuar ouvindo testemunhas. Os três instrutores da atividade permanecem presos. No horário de [música] Brasília, 11:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. [música] Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Meer. Cristina [música] Heg. é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência [música] para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de

venda ou através do e-commerce. Então esse olhar mais amplo do negócio você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre [música] transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional do YouTube, no Spotify, [música] na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

Porsche, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Eitor Penteado 800, Vila Madalena. Porchexp.com.br.

br.

11:34. Marcela vai começar um projeto aqui em São Paulo para tentar melhorar a qualidade da água do nosso rio Tiet. Mais uma, né, iniciativa nesse sentido. A CTESB, Companhia ambiental do estado, vai usar recursos de inteligência artificial para monitorar a qualidade da água do Tiet e também de reservatórios do interior aqui do estado. E o objetivo é evitar, por exemplo, o surgimento daquelas algas que deixam a água com coloração verde, indicando ali problemas, né, na qualidade dessa água.

O projeto piloto tá previsto para começar em agosto. Usa 14 boias inteligentes que emitem ondas ultrasônicas para identificar alterações na concentração de esgoto. Os primeiros resultados dessa medida devem estar disponíveis 3 meses depois. E a promessa da CTESB é que essa iniciativa vai permitir a redução dos problemas sem precisar usar produtos químicos, por exemplo, ou sem causar outros danos ao ecossistema. Essa novidade vai ser implementada no córrego do esgotão em Sabino, a 472 km da capital. A região

tem o histórico de surgimento de cianobactérias, que são elas que formam essas manchas verdes na água. E a tecnologia vai monitorar simultaneamente cerca de 1000 km, gerando alertas automáticos. E aí quando identificar o problema, aciona a fiscalização. A iniciativa deve beneficiar também os reservatórios de Barra Bonita, Bariri, Ibitinga, Promissão, Nova Avaiandava e Três Irmãos. São áreas muito usadas até para banho por moradores e turistas. O

objetivo não é substituir o monitoramento tradicional. Mas complementar. Atualmente são 550 pontos físicos de coleta em rios e reservatórios no estado de São Paulo. Vamos acompanhar torcendo paraa qualidade do nosso rio Tiet melhorar com essa iniciativa. >> Sem dúvida, Muniz. 11:35. Queria contar

pros nossos ouvintes que o Ministério Público de São Paulo firmou um acordo de não persecução penal com a jornalista Adriana Catarina Ramos de Oliveira. Ela foi presa no ano passado depois de praticar dois ataques homofóbicos aqui em São Paulo. Pelo acordo, os promotores determinaram que ela paga uma indenização de R$ 15.000 para cada uma das quatro vítimas dos casos que ocorreram no Shopping Guatemi e num prédio residencial na região onde ela vivia no centro. O valor total das indenizações é de R$ 60.000. O documento

também estabelece que a Adriana participe de um curso de letramento para combate à LGBTQ, a PN+ Mais fobia, composto por quatro videoaulas, além de frequentar um curso presencial também sobre o mesmo tema, promovido pela Secretaria Municipal de Direitos Humanos e Cidadania da Capital Paulista. Ela também vai participar presencialmente de grupos reflexivos na PUC e no Macken com objetivo de compreender os danos causados pela conduta criminosa dela ao cometer ataques homofóbicos. Outra medida prevista também nessa decisão, Muniz, é a doação de kits de estudo e higiene no valor de R$ 60.000 para pessoas atendidas pelo projeto Transcidadania da Prefeitura de São Paulo. Você deve se lembrar desse caso, né? foi ofensas que foram registradas em

vídeos, ataques que ela cometeu no shopping, depois no próprio eh ambiente que ela mora, ali, no próprio condomínio, fez insultos homofóbicos, falou sobre abre aspas aqui, nojenta e daí para baixo, entendeu? Coisas horrorosas. Enfim, justiça sendo feita. Decisão do Ministério Público de São Paulo, firmando esse acordo de não persecução penal com essa mulher que se apresenta como jornalista Adriana Catarina Ramos de Oliveira, presa ano passado depois desses atos homofóbicos. 11:37.

[música] Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? [música] Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo. >> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo.

Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB [música] Steak. Você que escolhe. Já provou? Esperamos vocês no

NB Stake. >> Todo dia tem sinistros no trânsito causados por comportamentos de risco. E o maior perigo [música] é achar que só acontece com os outros. Por isso, criamos o plano de segurança viária, uma ação conjunta que envolve [música] investimentos em obras, tecnologia e conscientização. A meta é diminuir [música] pela metade os sinistros fatais. Juntos vamos fazer um trânsito

seguro. Saiba mais em detran.sp.gov.br.

Detranspansp governo do estado. São Paulo, são todos. >> 11:39. Yasmin Caetano tem informações sobre um assunto que interessa quem quer ver jogo da Copa do Mundo, hein? Ou desinteressa, né, Marcel?

>> Você tem razão, >> porque os bares da região da Vila Madalena, na zona oeste, que é uma tradicional região boia, digamos assim, tem se adaptado às regras da prefeitura paraa transmissão de partidas da Copa do Mundo, porque segundo a Prefeitura de Pinheiros, não é permitida a instalação de telões nas calçadas paraa exibição dos jogos. As TVs podem ser usadas na parte interna dos bares, voltadas paraa calçada, desde que não haja bloqueio do espaço público. E pelas redes sociais, a falta dos telões causou reclamações de alguns torcedores que foram pra região para assistir ao jogo do Brasil no último sábado. Um deles é o Guilherme eh Camargo. Nossa reportagem o ouviu. Ele é

o gerente comercial do grupo Oará, responsável por quatro casas na rua Aspicuelta. E ele afirmou que a orientação foi reforçada pelos fiscais na hora da partida. >> Tá funcionando no formato que a gente pode transmitir os jogos com os telões e tudo mais com áudio, mas as frentes de todas as casas que fazem a transmissão tem que est tampadas justamente para preservar aí essa aglomeração na rua aí para não travar tudo e etc. Então, durante o horário dos jogos, a gente pode transmitir, mas para quem tá dentro do estabelecimento, para quem tá fora, a gente tem que tampar as fachadas, as frentes. >> Bom, antes do início da Copa do Mundo, a prefeitura realizou uma reunião com moradores, comerciantes e agentes de segurança justamente para tratar da organização nos dias de jogos. E de

acordo com a gestão municipal, não houve manifestação de interesse dos comerciantes locais paraa instalação de telões na via. A Associação Brasileira de Bares e Restaurantes também lançou uma cartilha com orientações jurídicas para ajudar os empreendedores a aproveitar o evento sem infringir regras. E a Abrazel reforça que bares evitem os telões para não gerar aglomerações e destaca que é proibido cobrar ingresso para assistir ao jogo. Também não são permitidas decorações, promoções ou pratos que tenham referência direta a FIFA. O diretor da Abrazel em São Paulo, Pedro Faquini, explicou que os bares podem ser acionados na justiça em caso de descumprimento.

>> Não é uma multa estabelecida porque não é uma proibição pública, é uma questão de empresa contra empresa. Não é que o a prefeitura vai cobrar porque ele tá usando a marca FIFA. O que acontece é que a FIFA pode cobrar e aí vai ser uma guerra jurídica. A FIFA pode processar esse esse proprietário, esse bar. na verdade, né, por uso indevido da marca e cobrar por isso.

>> A Brasel recomendou que os bares não desliguem ou deixem no mudo os televisores durante o horário das partidas. Marcela, >> obrigada, viu, pelas informações. Yasmin Caetano.

>> Por [música] dentro da Copa, Gonzal, iluminado. Diego Leo tirou. Loin die nuestro [grito] gol. >> Inacreditável esse cara. Lionel Messi é um fenômeno, cara. É, não tem o que falar. Rodrigo

Bitar, bom dia para você. Tudo bem, Marcela Muniz? Bom dia para vocês, para você que tá ligado com a gente. Ele é um extraterrestre, né? Uma coisa realmente impressionante.

Eh, são vários recordes, né? Ele e Cristiano Ronaldo rivalizaram aí e digamos que juntos monopolizaram por uma década os prêmios da FIFA, os recordes e tudo mais. E quando se trata de Copa do Mundo, esse cara mostra o poder de decisão cada vez maior, né? leva uma Argentina pra final da Copa do Mundo para ser campeão. Levou a Argentina final duas vezes, né, em 2014 aqui no Brasil, quando foram vice-campeões perdendo pra Alemanha na final e na temporada, na edição passada, né, em 2022, quando enfim veio o título da Argentina com Messi, o tricampeonato argentino, mas o primeiro dele aí com a seleção. Na edição passada ele fez gols

nas oitavas, nas quartas, na semi e na final. Na final, ele fez dois, inclusive, então mostrando o poder de decisão, né, que ele tem em Copas do Mundo. Ontem marcou três contra a Argélia na estreia. Ele tinha 13 gols, né, na competição. Ele tava aí no top seis de maiores artilheiros da história.

Porque o close da Alemanha, né, inclusive foi naquele 7 a 1, enfim, que ele virou o líder, né, com 16 gols. O Ronaldo, que fez o último dele em 2006 contra Gana, eh, ficou com 15. o Gerd Miller da Alemanha e o e o outro que eu vou falar já já também aí que gosta de recordes, mas esse é um assunto para daqui a pouco tem 14. O Dias Fontain da França também tinha 13. Tem 13. O Messi

tinha 13 quando começou o jogo. Ele fez três, né? E foi uma partidaça do Messi. Verdade que quando o jogo tava 1 a 0, o Messi dá uma entrada muito forte no jogador da da Argélia. Na minha visão, era para ele ter sido expulso. Por que

que não expulsaram o Messi? Eu acho que a gente pode conjecturar aqui vários fatores. Enfim, o principal é o erro da arbitragem. Ponto. Acho que isso daqui é o fato. Agora, eh, tem muita gente que

falou e acho que isso pode acontecer. O Messi não é um jogador que eh costuma ser maldoso, de entradas muito fortes, então podem ter passado um pano para ele por conta disso. Era para ter sido expulso. A Argentina vencia por 1 a 0 o gol dele. Mas aí depois ele foi lá no segundo tempo e acabou com o jogo. Fez

mais dois. O maior artilheiro de Copas do Mundo ao lado do close da Alemanha. Messi com 16. E a Copa só começou. >> E ele pega esse recorde também agora de participar de seis Copas do Mundo, né?

>> Sim, sim, sim. Que vai ser igualado pelo Cristiano hoje, pelo Oxoa Doméstico, né? >> É, o Oxoa ele já participou, pelo que eu tava ouvindo, o Oxoa ele já participou, mas ele não tava como titular em todas, né? >> Isso. É, é a sexta Copa do Mundo dele, mas ele só jogou em quatro. Então, na

primeira ele não jogou e nessa daqui a tendência é que não jogue. Ah, sim. Convocado, não é? Tô copiado. É, tô, tô na Copa, tô saindo na foto.

>> É, o Messi igualou também um outro recorde junto do Cristiano Ronaldo, né, de serem os únicos jogadores da história a marcarem por cinco copas diferentes. Então, o Cristiano Ronaldo joga hoje, né, às 2as da tarde contra a República Democrática do Congo. Pode ser o primeiro, e aí vai ser difícil de ser igualado por agora para marcar em seis copas diferentes. Então são números realmente impressionantes. O Messi é uma, são dois, né, jogadores geniais aí, cada um com seu estilo, com do seu jeito, da sua genialidade. Um mais

gênio, que não quer dizer que ele não é atleta, que é o Messi, e um extremamente atlético que não quer dizer que ele não é gênio também, que é o Cristiano Ronaldo. >> É. >> E o outro recordista que você mencionou agora a pouco, Kilan Mbappé, né? Ontem a França também venceu e o Mbappé deixou a marca dele, não só na partida como na história das copas, né? >> Pois é. chegando a 14 gols em Copas do

Mundo. Eu acho que é assim, eh, é contar os dias para saber quando que o Mbappê vai ser o jogador com mais gols na histórias da Copa do Mundo. Pode ser que seja nessa edição, pode, mas pode ser que seja na próxima. É só a terceira Copa do Mundo dele. Foi campeão em 2018, vice em 2022, fazendo três gols na final. Uma coisa histórica. Realmente,

ele tem apenas 27 anos de idade. Então, na próxima Copa ele vai ter 31. Tecnicamente ainda vai estar no auge da carreira. pode ter mais duas Copas do Mundo, pelo menos aí vai, teria 35 anos. Ou se ele tiver a longevidade de Messi, Cristiano Ronaldo, pode ter três, então chegaria também às seis Copas do Mundo, né? E a gente espera, claro, a projeção

é que ele siga em altíssimo nível, como ele está até agora ontem, fez uma grande partida em termos de finalizações, né? É um jogador que não ajuda muito defensivamente, mas que quando a bola chega para ele, ele resolve. O primeiro tempo foi difícil. Eh, Ol, que é um jogador, um atacante, né, do Bayern de Munique, para mim um dos melhores do mundo nessa temporada, deu um passe assim, deu dois passes espetaculares pro Mbappé no primeiro tempo. O primeiro ele não dominou e o segundo, cara a cara, aí já não ia desperdiçar, não é, de perder muitas chances. E no segundo tempo a

França faz 2 a 1, a o Senegal diminui, né, na reta final de jogo e aí na saída de bola o Mbappé pega a bola e dá um chute de longa distância, faz um golaço. Então é um outro cara pra gente prestar atenção. São 14 gols, tá? A um de igualar o Ronaldo e a dois agora de o close, do close e também do Messi, que são os maiores artilheiros na história das copas. Bom, hoje a gente tem o encerramento dessa primeira rodada da Copa do Mundo e seleção brasileira já se preparando pro jogo de sexta-feira que pode ter novidades, né?

>> Exato. Exato. Bom, são quatro partidas aí nessa e quarta-feira, né? Para encerrar a primeira rodada da competição. Teremos 2 da tarde Portugal e República Democrática do Congo que volta à competição, né? Não é um

estreante, é um estreante com esse nome, mas lá atrás disputou com o nome de Z, então eh não é um considerado um estreante na competição, pegando Portugal de Cristiano Ronaldo, uma seleção muito forte, com homenagens aí pro Diogo J, né, que faleceu num grave, triste acidente de trânsito ao lado do irmão dele, o André Silva, no ano passado. Então já fizeram uma grande homenagem aí para ele com a pulseira nome de todos os jogadores e também do Diogo J. certamente estaria na Copa do Mundo. Às 5: da tarde teremos também Inglaterra e Croácia, talvez seja o grande jogo desse dia. 8 da noite Ghana e Panamá. E para fechar essa

quarta-feira, primeira rodada da Copa do Mundo, tem Uzbekistão e Colômbia. Ontem a gente falava dos Sul-Americanos não terem vencido até então, né? A Argentina quebrou esse paradigma, fez a a vitória por 3 a 0, conseguiu uma vitória super interessante, né, para começar com o pé direito contra a Argélia. E hoje temos a Colômbia bem favorita para esse duelo contra o Uzbekistão. E sobre a seleção brasileira, ontem eu falei até então que o Neymar ainda não tinha treinado no gramado, né? Hoje completa exatamente um

mês da última vez que o Neymar entrou em campo contra a equipe do do Coritiba, né, pelo Campeonato Brasileiro, né, o Kimic Arena um dia antes da convocação oficial paraa Copa do Mundo. E ontem à tarde o Neymar treinou em campo pela primeira vez, fez uma corrida em volta do gramado, bateu um pouquinho a bola, fez umas embaixadinhas, longe da gente pensar que ainda ele vai ter o ritmo de jogo e que está pronto para voltar aos gramados. Acho pouquíssimo provável que ele vá pro jogo contra o Haiti para jogar. Pode ser que talvez alguns minutos finais em campo, mas nada muito relevante. Não dá pra gente projetar o Neymar como titular, até porque acho que não faz sentido eh colocá-lo numa possibilidade de lesionar, sendo que ainda não tá 100%, né, para sendo que ele vai ter jogos mais tecnicamente importantes pra frente contra a Escosta e também o mata-mata. Mas é isso, a

seleção brasileira pode ter mudanças com o Danilo entrando na lateral direita no lugar do Ibanes. Danilo, jogador mais experiente, entrou >> bem até, né, contra e Marrocos na estreia, o Ibanes que não foi bem no primeiro tempo. E a ver o que ele vai fazer na função de centroavante, se ele mantém o Igor Thiago, se volta o Mateus Cunha, que era titular até chegar aí para essa última data FIFA, né, o início da da data pra Copa do Mundo. Ou então numa dessas ele coloca o Hendrick, que eu acho mais improvável. Eu acho que se ele for mudar lá na frente, o Mateus Cunha deve retomar a titularidade da seleção.

>> Ô Bitar, nosso ouvinte aqui no YouTube, o David, acho que é assim que se lê o nome dele, fez uma analogia ali com emojis, com os as carinhas, né? Aí colocou o Messi com um extraterrestre, Cristiano Ronaldo com um robô e Neymar ele colocou a figurinha de um hospital pra gente ver os craques que a gente tem hoje na Copa do Mundo, viu? duro. >> E sabe o que acontece, né? O Neymar, ele tem que ser engrandecido a carreira que ele teve, né? porque ele pôde competir

em alto nível com Messi e Cristiano Ronaldo, que são dois caras que dominaram aí a última geração. Então ele é do mesmo nível ou chegou muito perto de ser do mesmo nível que esses caras em uma parte da carreira, mas aí depois quando a gente fala de atleta de longevidade, aí é difícil competir. O Neymar, infelizmente, para essa reta final de carreira que é longe daquilo que a gente esperava, com muitas lesões, muitos problemas e fora da Copa do Mundo, né? O 10 da Alemanha fez gol nessa copa, o 10 da Argentina fez gol nessa Copa e o nosso 10 vai saber o que vai acontecer, né? >> É isso, Bitar. Beijo para você. Até

amanhã. >> Até amanhã. Bom dia para vocês. >> Valeu. Bom dia.

>> Quarta-feira de Copa do Mundo na CBN. Duelo de gigantes [música] nos Estados Unidos. Inglaterra, >> às 5 da tarde com Oscar [música] Ulisses e Rafael Prates. Mais tarde tem Sulamericano em [música] campo, >> Uzbekistão, Colômbia >> às 11 da noite com Rodrigo [música] Bitar e Michele Silva. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial.

[música] Central da Bola, Futebol, Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. [música] >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, [música] o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol

chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. [música] >> Agenda Cultural. Acontece em São Paulo. [música]

Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] >> Yasmin Caitano, nossa curadora especial da Agenda Cultural. O que que você nos traz de bom hoje, hein? >> Olha, Marcela, hoje a gente vai ter tempo da festa junina, mas vou trazer aqui uma opção que não é nem paróquia, nem em parque, que é onde mais acontecem as festas juninas, mas também tem muitos bares e restaurantes promovendo seus próprios eventos juninos. E é o caso da casa de Francisca, que fica lá na Sé, na rua Quintino Bocaiuva, no número 22, >> eh, vai promover a festa junina da casa no próximo domingo, dia 21, e no outro domingo, dia 28, com uma programação que começa às 11 da manhã e termina só às 10 da noite. E é um evento que conta com

atrações como o Zé Cabaleiro, que se apresenta já nesse domingo, e Pinduca, que fecha o evento no dia 28, próximo domingo. [música] Também terá atividades interativas como o bingo musical. Essa até fiquei curiosa para saber como funciona. E os ingressos podem ser adquiridos no site da casa de Francisca. Os preços variam de R$ 48 a R4.

Adorei. [música]

>> Tem mais dica hoje? Vamos ficando por aqui. Hoje é festa junina. Então tá bom. É o que eu pedi a Deus. Exatamente. A

gente tá cumprindo exatamente dias. >> Hoje a gente hoje a gente tá com pressa, mas amanhã tem mais. E sempre tá tudo disponível lá no site da cbncbn.com.br.

E aí Yasmin sempre dá uma canja e posta coisinhas espalhadas nas nossas redes sociais. Então se você já segue o Instagram @cbnspoficial, já sabe que lá vai ter dica boa. Valeu Yasmin. Obrigada. Até já. Até amanhã.

>> [música] >> persiste, finge que se apaixonei. >> CN São Paulo, [música]

[música] CBN Gastronomia com Luía Pecarota. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música]

>> Luía Fecarota, bom dia. >> Bom dia, bom dia, Gui. Tudo bem? >> Tudo bem, Lu. Bom dia.

>> Então, tá bom. >> Nossa, me dá uma vontade de tomar um tacaká. >> Hum. >> Eu acho que esse boletim é para benefício próprio, viu? Porque eu tô com Olha a minha voz como está. Olha o meu

estado. Hum. >> Eu acho que só um tacaká mesmo para aquecer, né? >> Eu eu endosso. Acho uma boa. Onde a

gente pode tomar um tacaká gostoso, hein? >> Não, olha que beleza. Na calçada, na frente do tordesilhas. Então você pensa evento na calçada, você sabe que eu gosto, né? Embora eu seja aquela que sempre senta na sarjeta, eu até criei no meu Instagram uma sessão que é bobô sentou, porque em qualquer canto que eu vejo uma calçada, uma um banco, uma cadeira, tô eu sentada. Mas ó, vai

ser o esquenta pro jogo do Brasil. Vai ter mais uma edição do Tenta Kaká na Titê, que é na Alameda Titê, que é um evento que a Mara Sales faz no Tordesilhas desde 2013 ali na calçada. Ela é uma das chefes, como a gente já falou muito por aqui, que mais conhece a nossa cozinha brasileira e ela serve o taca na janela do tordesilhas ali na calçada das 5 da tarde até umas 8 e pouco. Dá tempo de chegar para assistir o jogo em algum lugar e continuar a festa. E o taca ela vai fazer o classicão mesmo na cuia, como se serve no norte. O taca,

para quem não sabe, é aquele caldo feito com tucupi, né? O tucupi, olha a especificidade, é o líquido fermentado extraído da mandioca brava amarela. >> Uhum. E aí recebe o tempero de jambu, aquela erva que deixa a língua dormente, camarão seco, goma de tapioca, enfim, é um símbolo da cozinha aparência. E essa essa edição na sexta-feira, ela vai receber dois chefes convidados. Eu achei

isso assim, um para dar uma animação extra. Então, Onildo Rocha, que é o paraibano do Notier, que é um baita cozinheiro e é uma pessoa muito querida e alegre, festeiro, vai fazer um bau de tripa crocante. O bal aquele pãozinho, né, chinês fofo, >> bem hidratado, feito no vapor. Gui, você que gosta, né, de >> gosto. Já bati um papo com a Lu. É,

exatamente. Muito bom. >> E aí ele vai fazer com maxixe, pimenta, gengibre. uma beleza cheia assim de tripa crocante. E o Mário Santiago é um chefe mineiro do Lena. Aliás, eu fui ao

Lena ontem almoçar. Ele tá com pratos novos. É tudo uma delícia. Bom, eu sou fã de cozinha mineira, então eh eu digo que a comida de alma, né? Como a Nina Horta dizia, nessa comida que a gente come sem esforço e fica feliz imediatamente, se sente acolhido imediatamente. Então eles vão servir

tudo isso na calçada do Dr. Desilhas. Mário vai fazer uma canjiquinha com costelinha de porco, mas ele vai dar um twist dele ali, um borogodó mineiro, ã, fazer uma couve com um quint de couve, na verdade, que é aquele preparo fermentado apimentado com pipoca de canjiquinha >> e tudo isso ali na calçada pro esquenta do jogo do Brasil na sexta-feira. >> Dever cumprido, tá? Porque você já me deixou morrendo de vontade, com fome, agora que são 11:58.

Então vamos lá. Serviço Tordesilhas com Takaká. Sexta, dia 19, pré-jogo do Brasil, começa 5 da tarde, vai até às 8:30 da noite, que é para você se aquecer neste esquenta do jogo do Brasil. >> Fica lá na Alameda Tetê, no número 489, nos jardins. Luiza, que delícia, hein?

>> Maravilha. Ó, a gente se encontra de novo na sexta. Tem dica muito boa na sexta-feira, então fiquem atentos e semana que vem eu quero ver que eu vou engrossar o couro da festa juninas. >> Excelentes dicas e a minha data festiva predileta do ano e >> nos também. Nossa, que delícia. Ô Luía,

você vai ter que levar a gente numa festa junina, então >> se vira aí, >> arranja um horário na tua agenda e leva nós numa festa junina boa. >> Bora. Tô pronto >> porque em festa junina eu manjo. Tá >> aí. Aí a minha festa junina é sentada, tá? Mar,

>> pode ser. A gente libera. Boa comida. >> Luía, um beijo. Até sexta.

>> Um beijo. Té. >> Valeu. Um beijão. >> 11:59. Antes da gente encerrar, tem

informação chegando com Guilherme Gimenees. Diga lá, Gui. >> Isso, Marcela. Os ouvintes reclamaram de um condomínio na Praça Universo ali na Vila Formosa, sem água por mais 24 horas. A SABP em nota informou que o abastecimento na região foi afetado em razão de uma manutenção emergencial na válvula de entrada do reservatório Vila Formosa. As equipes da companhia já

atuam no local para execução dos reparos necessários e a previsão é que o abastecimento seja restabelecido gradativamente com recuperação total até o final do dia. Marcela, >> obrigada pelas informações importante. Valeu, Guilherme Gimenees. Meio-dia agora estamos indo embora. A produção é da Yasmin Caetano, com auxílios da Beatriz La Corte, trabalhos técnicos do Pascoal Júnior e da Priscila Gubiote. Mas, ó, Muniz, antes da gente

ir embora, quero trazer aqui >> uma mensagem do Lucas Jordani. Ele mandou pra gente uma foto de um casal de carnindé e arara vermelha fazendo o maior barulho. Ó lá o barulho. >> Lá em Santo André, no Parque Central. Ele diz que mora há 15 anos em Santo André. nunca tinha visto arara lá no

Parque Central e registrou a barulheira dessas araras e do casal de Caná que estão lá no Parque Central em Santo André. Bonitinhas as imagens. Quem tá nos acompanhando no YouTube Global Play consegue ver essas imagens desse casal e das araras por lá. Que legal, hein? >> Lindo demais. E que a gente consiga dar

cada vez mais oportunidade para esses animais estarem aí numa boa condição, mesmo nas nossas grandes cidades, né, Marcela? Então é isso, valeu Lucas pela sua mensagem aqui com a gente participando e com essa imagem bonita a gente vai encerrando o CBN São Paulo de hoje. Um beijo grande para você, Muniz. Até amanhã. >> Um beijo, Marcelo. Um beijo pros

ouvintes. Boa tarde. Até amanhã. [música] >> CBN São Paulo. [música] Rede CBN, top de 5 segundos.

>> [música]

>> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. O indicador do Banco Central, considerado uma prévia do PIB, subiu 0,5% em abril na comparação com março. O resultado do IBCBR foi impulsionado principalmente pela indústria e pelo setor de serviços. A agropecuária ficou estável. Entre fevereiro e abril, a economia brasileira cresceu 1,2% em relação ao trimestre anterior. No acumulado dos últimos 12

meses, o avanço da atividade chegou a 1,6%. O valor da bolsa do Programa de Doutorado Sanduíche no exterior, financiado pela Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior, está congelado há 16 anos. 6.000 Doutorandos brasileiros relatam dificuldades para se manter no exterior com os recursos. A Associação Nacional de Pós-Graduandos criticou em carta aberta o congelamento em 2010. O montante é inferior aos valores

concedidos por outras instituições, como a Fundação de Amparo a Pesquisa do Estado de São Paulo, que paga de 2 a 3.000 de acordo com o país, e a Fundação Carlos Chagas, filho de amparo à pesquisa do estado do Rio de Janeiro, que destina 2.200 aos estudantes. E o acordo para encerrar a guerra no Oriente Médio tem compensação financeira ao Irã e garantias de que a República Islâmica nunca terá arma nuclear. A informação foi divulgada pela rede de TV CNN Internacional. A emissora disse que

teve acesso à íntegra do texto. O conteúdo ainda não foi divulgado oficialmente. Um texto foi assinado de forma virtual no fim de semana, segundo o governo dos Estados Unidos, e deve ser firmado presencialmente em uma cerimônia na sexta-feira na Suíça. No horário de Brasília, meioia e 4 minutos. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rede CBN.