---
video_title: "Show da Notícia - 14/06/2026"
video_id: srgn7vuLq50
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=srgn7vuLq50
video_date: 2026-06-15T07:04:55+00:00
video_description: |
  O Show da Notícia está no ar. Hoje a apresentação é de Tania Morales.
  Participe, use: #noarnacbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

[música] CBN, show [música] da notícia.

>> [música] >> Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite ou [música] melhor, boa tarde. Quase vai, faltam só 3 horas. [risadas] É a força do hábito, porque eu apresento o programa à noite. Mas vamos em frente.

Bem-vindos ao show da notícia deste domingo. Começamos bem uma horinha de programa hoje, hein? Curtinho, curtinho, porque tem muitos jogos da Copa do Mundo que o CBN está transmitindo. Vamos juntos nessa uma horinha com a Helen Menezes na produção e o Daniel Mesquita nos trabalhos técnicos. Vamos movimentar nossa reportagem. Um

acidente envolvendo dois helicópteros que se chocaram no Rio de Janeiro. A Isa Moreno tem aqui as informações. Isa, boa tarde. >> Boa tarde, Tânia. A Força Aérea Brasileira já iniciou a apuração técnica sobre esse acidente aéreo envolvendo dois helicópteros e que deixou seis pessoas mortas aqui no Rio de Janeiro, incluindo o cantor Oliver Trick, um cantor norte-americano, na manhã deste domingo, no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste da capital fluminense.

Todos os seis corpos já foram encaminhados ao Instituto Médico Legal para Reconhecimento. As informações apontam que as duas aeronaves colidiram no ar, explodiram e caíram no pátio de uma concessionária de veículos elétricos na Avenida das Américas, que é a principal via da região. As equipes do Corpo de Bombeiros foram acionadas por volta das 9 da manhã paraa ocorrência de queda de aeronave com incêndio. Bombeiros do quartel do bairro do Recreio de Bandeirantes, onde o acidente ocorreu, foram enviados ao local. O fogo já foi controlado, mas a área permanece isolada para o trabalho da perícia do Centro de Investigação e Prevenções de Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA. O

porta-voz do Corpo de Bombeiros do Rio de Janeiro, o tenente coronel Fábio Contreiras, disse que uma das aeronaves caiu sobre cerca de 20 veículos elétricos que pegaram fogo. A gente ao fazer o combate a incêndio, devido à queda de uma das aeronaves ter gerado o incêndio em cima de 20 veículos que estavam incendiando, uma média de 20 veículos que estavam se incendiando aqui, veículos elétricos que tm um risco de incêndio muito alto, após a extinção do incêndio, foi constatado ali a presença de cinco vítimas, infelizmente, em óbito. Em uma das aeronaves, a gente foi até outra aeronave, que aparentemente estava a 100 m de distância e encontramos uma vítima em óbito. O prefeito Eduardo Cavalieri também esteve no local prefeito do Rio e prestou solidariedade às famílias das vítimas. Ele afirmou que as primeiras informações realmente apontam para essa colisão entre os dois helicópteros, >> né? Nosso papel diante de uma

fatalidade, diante de uma tragédia dessa, é se solidarizar profundamente com as famílias. Eu pessoalmente, né, conheci algumas das famílias, né, e pessoas do convívio aqui, dos pilotos, dos passageiros, né, que tão aqui, né, tudo indica as informações, né, que foi uma colisão entre os dois helicópteros, entre duas aeronaves, né, são as informações aqui dos bombeiros que, como sempre, fazendo um trabalho muito sério, foram os primeiros a chegar ao local, né? Inclusive um dos bombeiros chegou a ver, né, [música] o momento da ocorrência. O prefeito Eduardo Cavalieri explicou ainda que um dos helicópteros estava indo para Angra dos Reis, uma cidade na região da costa verde aqui no estado do Rio, enquanto o outro helicóptero ia para a região serrana do Rio de Janeiro. Eu conversei também com o delegado Alan Luxardo, que é titular da delegacia do Recreio dos Bandeirantes. Ele informou

que a Polícia Civil aguarda agora o resultado da perícia e o trabalho técnico do SENIPA. para avançar na investigação. >> Numa aeronave havia o piloto mais quatro passageiros e na outra havia só o piloto. Agora nós estamos aguardando os resultados periciais e o Senipa já foi acionado para fazer a constatação da parte técnica das aeronaves. E agora vamos aguardar a investigação.

>> E o acidente, Tânia, acabou, né, um acidente dessa magnitude, acabou atraindo muitos moradores. Muitos moradores inclusive ouviram eh a hora do acidente, quando o acidente ocorreu, as explosões que ocorreram depois por conta das baterias dos veículos elétricos sob as aeronaves caíram. Eu falei com uma dessas moradoras que é a Cíntia Soares. Ela mora ao lado do local do acidente e me deu um relato do que ela testemunhou na manhã de hoje. >> Eh, foi um susto. Hoje eu acordei por

volta de 9 horas com um barulho muito grande e eu dei um pulo da cama, olhei pela janela e na hora que eu olhei pela janela, eu vi uma coisa caindo do céu com fogo. Na hora não entendi, vim correndo pra varanda. Cheguei na varanda, eu olhei e vi os carros começando a pegar fogo e muito barulho. É, coisas explodindo. Na minha casa ficou algumas foligens.

O Oliver Tree, uma das vítimas desse acidente, é um cantor bem conhecido nas redes sociais, norte-americano. Ele tinha um jeito bem diferente de fazer música, Tânia. O maior sucesso dele foi a música Live Go Zone, que acumula mais de 700 milhões de streams no Spotify, Live Go, que significa a vida continua em inglês. Ele tinha mais de 2 milhões de seguidores no Instagram. O Oliver, ele estava aqui no Brasil em turnê, ele fez um show em 6 de junho em São Paulo e agora ele estava aqui no Rio também, aproveitando para visitar o Rio de Janeiro. Um produtor amigo do Oliver,

esteve mais cedo no local do acidente. Tava estava muito abalado mesmo, não tinha condições de falar conosco, mas publicou uma homenagem nas redes sociais bem emocionante ao Oliver. Em nota, a CBN, a FAB informou que investigadores do terceiro serviço regional de investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos foram acionados para a ação inicial da ocorrência envolvendo as as aeronaves de matrículas PPMAC e PRDJ. Segundo a Força Aérea, essa etapa inclui a coleta e a confirmação de dados, a preservação de elementos, a verificação inicial dos dados e o levantamento de informações que vão subsidiar a investigação. Volto com você, Tânia.

>> OK. Nossa, que tragédia. Isa Moreno, muito obrigada. Realmente preciso investigar porque não é possível a luz do dia, dois helicópteros se se chocarem, né? Os pilotos se vem um ao outro.

né? A operação dos helicópteros é no visual, mas também tem uma torre com e eles se falam, tem uma comunicação. Então, realmente precisa entender o que aconteceu, que se houve uma falha, se houve um erro de protocolo. Eh, logo mais, daqui uns 20 minutinhos, a gente vai conversar com o professor Duitta, que é o Instituto Tecnológico de Aeronáutica, o professor Marcelo Xavier Gutérrez. É claro que não sabemos exatamente o que aconteceu, isso precisa ser investigado, mas para tentar, pelo jeito do acidente, né, tentarmos aqui fazer um esforço de compreensão sobre esse acidente envolvendo dois helicópteros no Rio de Janeiro.

Bom, um outro episódio que também exige da gente um esforço de compreensão, né, é a morte de uma mulher, né, depois eh de de, enfim, ela ia fazer o rope jump, né, que é pular pendurada com uma corda, só que não foi amarrada, a corda não foi presa, né? Um erro absurdo. É, isso aconteceu em Limeira. Maria Cecília da Laal tem aqui as informações. Oi, Maria Cecília, boa tarde para você. Oi, Tânia,

boa tarde para você também pros nossos ouvintes. Pois é, a última informação que a gente tem desse caso é que a justiça de São Paulo manteve a prisão dos três instrutores envolvidos na morte dessa jovem. Então, Luís Felipe Feliciano Egorof, Vittor de Freitas Gonçalves e Maicon Fernandes Cintra estão presos preventivamente por homicídio com dolo eventual. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, foi jogada a 40 m de altura sem cordas, ao pular de Rope Jump na manhã de ontem em Limeira, no interior de São Paulo. Ela foi enterrada neste domingo em Jandira, na grande São Paulo, cidade onde morava. Em depoimento à polícia, os

três homens não conseguiram explicar como a vítima foi lançada sem estar ligada a cordas e relataram que não se recordam qual foi a falha. Uma testemunha disse que os funcionários da empresa responsável esqueceram de colocar o equipamento antes do salto. A polícia civil afirmou que a corda que deveria proteger a vítima ficou enrolada no chão da plataforma. De acordo com o governo federal, a empresa responsável pela atividade não possuía autorização para realizar esse tipo de prática. Em um vídeo divulgado nas redes sociais, é possível ver um momento em que funcionários carregam a vítima até a plataforma. Eles a jogam e instantes

depois é possível ouvir pessoas alertando que a mulher estava sem a corda. O caso aconteceu num local chamado Ponte do Esqueleto, na cidade de Limeira. A empresa responsável cobrava R$ 180 pelo salto. A Prefeitura de Limeira informou que vai processar o governo federal por omissão. Segundo a administração municipal, a União seria responsável pela fiscalização, manutenção e controle de acesso da ponte do esqueleto. No entanto, o advogado e

ex-secretário nacional de Defesa do Consumidor do Ministério da Justiça, Artur Rolo, alerta que a Prefeitura de Limeira deveria fiscalizar as empresas que atuam no no local com esportes de aventura. Então, a responsabilidade, sem dúvida nenhuma, é da União que deveria impedir o acesso à aquela área. Se for o caso, até demoliu o esqueleto da ponte, mas a responsabilidade também é da Prefeitura de Limeira, a quem cabe fiscalizar aqueles prestadores de serviço que não podem executar os seus serviços sem alvará. Lançar uma pessoa de uma ponte sem corda é homicídio, porque é inaceitável num esporte como esse que depende necessariamente da corda, a corda não ser atrelada ao corpo da da pessoa que tá sendo lançada. O Rope Jump, esporte conhecido como pêndulo humano, não é regulamentado no Brasil e não possui leis de segurança.

Caso segue em investigação. Tânia, >> terrível, terrível. Maria Cecília da Lau, muito obrigada. É falta de atenção, falta de protocolos, né, num esporte aqui ou numa prática absolutamente perigosa. Como é que você joga uma pessoa sem sequer antes ter, né, checado se ela estava amarrada?

Inacreditável. Inacreditável. Vamos à Brasília. Samanta Klein [música] ao vivo. Rodada de negociação em relação ao novo tarifaço entre brasileiros e americanos. Oi,

Samanta, boa tarde. >> Oi, Tânia, boa tarde. Pois é, representantes do governo brasileiro e americano realizaram mais uma rodada de negociações sobre as tarifas propostas pela gestão do presidente Donald Trump contra a importação de produtos brasileiros. Essa reunião ocorreu ontem à tarde por videoconferência entre o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, e também o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer. Esse encontro foi realizado inclusive um dia antes do embarque do presidente Lula para a reunião de cúpula do G7 na França, onde o petista deve encontrar Trump. A

conversa de ontem dá continuidade a essa rodada de negociações iniciadas depois da divulgação do relatório da investigação no âmbito da sessão 301. E o escritório de do representante de comércio dos Estados Unidos propôs a imposição de tarifas de 25% para algumas importações do Brasil. O que que o Ministério da Indústria e do Comércio diz agora? que o diálogo vai continuar no nível técnico nos próximos dias. E vale lembrar também que o governo está tentando reverter ou pelo menos adiar o impacto dessas medidas anunciadas pelo pela Casa Branca enquanto tenta também manter a negociação. Então, até o

momento, o Ministério da Indústria também não divulgou detalhes sobre os temas que foram discutidos na reunião de ontem, não informou se houve avanços de fato eh concretos nessas tratativas, mas fato é que a diplomacia e a área econômica atuam aí de forma bastante parcimoniosa, digamos assim, para tentar evitar qualquer atrito. Já no G7, o Palácio do Planalto não espera avanço nesse encontro entre o presidente Lula e Donald Trump, mas é visto como um gesto, né, se eles conversarem de alguma forma um certo gesto, até para lembrar aquela química, né, que o próprio Donald Trump >> afirmou logo depois de um encontro com o presidente o Lula. Tânia, >> saber se a química vai perdurar por tanto tempo assim. Samanta, muito obrigada, hein? A Samanta K. Aí

expectativas, né? As negociações para ver se ainda dá tempo, quer dizer, no limite, né? Na 15 de julho, ainda dá tempo do Brasil tentar reverter essas tarifas de 25%. [música] A Maria Cecília Dalau está de volta agora para falar sobre a guerra no Oriente Médio. Oi, Maria Cecília.

Tânia, o chefe do Comitê de Segurança Nacional do Parlamento Iraniano, disse que uma resposta forte está a caminho após o ataque de Israel em Beiruti, capital do Líbano, na manhã de hoje. O presidente americano Donald Trump criticou a ofensiva ao afirmar que isso não deveria ter acontecido. Em um post nas redes sociais, o líder republicano afirmou que Estados Unidos e Irã estão muito próximos de fechar um acordo de paz e que, apesar de Israel ter o direito de se defender contra ameaças, neste momento, todos os lados devem baixar as armas para não interromper, não atrapalhar o processo de negociações entre os países. O exército de Israel atacou um bairro no sul de Beirute em uma ação contra o Resbolá. A ofensiva ocorreu após o governo israelense registrar o ataque de três drones lançados a partir do Líbano. Em uma

publicação feita na manhã de hoje na rede social X, o principal negociador iraniano Mohamed Kibafirmou que os ataques israelenses de hoje são uma evidência da falta de vontade ou capacidade dos Estados Unidos de cumprir seus compromissos. A gente lembra aqui que o presidente Donald Trump afirmou ontem que um acordo de paz entre os países estaria programado para ser assinado neste domingo. No entanto, Teerão. Segundo o líder republicano, a medida vai permitir a reabertura do estreito Geormous imediatamente após a assinatura. Além disso, de acordo com fontes da agência de notícias Reuers, o acordo incluiria também o desmantelamento do programa nuclear iraniano e a suspensão do bloqueio naval americano aos portos do Irã. Tânia,

>> OK, Maria Cecília da Lau, muito obrigada. Bom, então esses alguns dos destaques do noticiário de hoje. Ah, deixa eu atualizar o jogo da Copa do Mundo neste momento. Alemanha e curaçal. 4 a 1 paraa Alemanha. Estamos

eh no primeiro tempo. Deixa eu ver aqui. Ali tá com 54. Acho que já foi pro segundo tempo, né? Pera lá que nós vamos dizer direitinho aqui pro nosso ouvinte.

É, i tá aqui 4 a 1 paraa Alemanha. Já está no segundo tempo. 10 minutos do segundo tempo. É, mas a diferença técnica [música] é gigantesca, né? Olal conseguiu emplacar um golzinho, mas vamos ver se a Alemanha também segura, né, para não virar aquele aquele cenário de 7 a 1 que a gente conhece tão bem.

Vamos acompanhar e atualizando aqui os nossos ouvintes. Agora são 5 horas, ou melhor, 3 hor:19. CBN, show da notícia.

A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves. >> Política, [música] economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que

podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música]

>> Maria Cecília da Laude. Volta. Tânia. Um homem de 59 anos. morreu após ser atropelado por uma viatura da Polícia Militar que perseguia uma motocicleta. O caso aconteceu por volta

das 11 horas da noite da última sexta-feira no bairro Jardim São Savério, no Sacomã, zona sul de São Paulo. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, policiais militares realizavam o acompanhamento de uma motocicleta envolvida em um roubo quando o pneu dianteiro da da viatura estourou, causando a perda do controle da direção. Ainda de acordo com a SSP, dois veículos foram atingidos durante o acidente. Um dos carros que estava estacionado foi lançado pra frente e atingiu dois pedestres que passavam pelo local. Entre as vítimas, esse homem de 59 anos, que não resistiu aos ferimentos e morreu. Já

a segunda vítima recebeu atendimento médico. Os dois policiais militares que estavam na viatura também ficaram feridos e estão internados no Hospital das Clínicas. No fim, a motocicleta que era perseguida pela equipe policial não foi alcançada e o condutor não foi detido. O caso foi registrado no 26º Distrito Policial do Sacomã como lesão corporal culposa e homicídio culposo na direção de veículo. Em nota, a Polícia Militar informou que todas as circunstâncias do acidente serão apuradas por meio de inquérito policial militar. Tânia.

>> OK. Maria Cecília, muito obrigada. >> Rádio CBN. ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN. [música]

CBN show da notícia.

>> Assistir a uma Copa do Mundo é para muitos um evento para estar com a família, amigos, vizinhos. Mas o que fazer quando esses vizinhos são do país adversário? É, a CBN foi a campo ouvir imigrantes das nações que vão jogar contra o Brasil nessa primeira fase do mundial. >> Bem especial para mim. São meus dois países. Eu vou torcer pro Brasil como

sempre. >> Tô dividida em duas, entendeu? Tipo, uma parte pro Haiti, outra parte pro Brasil. >> Vou balançar um pouco, mas sim, vou torcer pra Escócia. O Brasil abriga pouco mais de 2 milhões de imigrantes de aproximadamente 200 nacionalidades. Segundo o Ministério da

Justiça e Segurança Pública, um país que já possui uma enorme diferença cultural, ganha outros traços e se torna mais rico com as tradições dos imigrantes espalhados por todas as regiões. E se há uma coisa que une todas as comunidades é o futebol. Uma prova é a história de Yusf Faria, filho de pai brasileiro e mãe marroquina. Eus cresceu assistindo ao pai na beira do campo, no Marrocos, com José Merrid Faria comandando: "Acredite, a seleção marroquina na Copa de 1986". Sobre a liderança do carioca, foi quando, pela primeira vez um país africano e árabe passou para o segundo turno de um mundial. Os leões do Atlas,

apelido da seleção marroquina, só chegaram novamente a essa fase e surpreenderam o mundo quando foram a semifinal na edição de 2022, fazendo a melhor campanha de uma seleção africana na história dos mundiais. >> Crescendo lá, eu vi a importância do do papai no futebol, até no coração dos marroquinhos, porque foi a melhor recordação esportiva para os marroquinhos na época. Foram 36 anos sem chegar pro segundo turno. >> Apesar de ser marroquino e ter crescido entre culturas, realidades e costumes diferentes, hoje Yusf escolhe morar no Brasil e sabe bem para quem vai torcer nessa Copa. >> Uma primeira vez em 98, quando o Brasil jogou contra o Marrocos, esse jogo agora me lembra daquela época, me faz sorrir um pouco porque como eu era criança, era muito importante para mim. É verdade que

eu cresci lá, morei lá, nasci lá. Mas falando de futebol não tem jeito. Ou uma pessoa tem metade brasileira vai ter que torcer. Eu sempre fui fã da seleção brasileira. Desde criança eu vou torcer pro Brasil, como sempre.

>> Após 52 anos sem participar de uma Copa do Mundo, o Haiti jogará o segundo Mundial neste ano, após sua única participação na edição de 1974. Depois de tantos anos sem jogar, alguns haitianos tiveram de escolher para qual seleção torcer. E o verde amarelo sempre chamou a atenção de Anne Dominique, imigrante que mora em Porto Alegre há 8 anos, mas já gritava pela seleção brasileira tem tempo. >> Quando eu tinha 14 anos, eu me vestia como Ronaldinho. Eu penteva o cabelo igual para aparecer o Ronaldinho. Eu

nunca vou esquecer disso porque eu gostava muito. Em 2002 eu tava no Haiti, bá, todo mundo saindo na rua gritando, vai Brasil, vai. 2010. Aí eu passei mal quando o Brasil perdeu. Ah, eu desmaiei.

Sério, passei mal. É uma vitória, um um orgulho, né, de de ter aí esse ano na Copa, >> mas >> não quer dizer que a gente não tem 1% a mais por uma. No meu, no fundo, no fundo, no fundo, a gente torce pro Brasil, sabe? Não conta para ninguém, tá? >> Um episódio que uniu as duas nações e dá para dizer que com o laço do futebol foi o amistoso entre Brasil e Haití em 2004, o conhecido jogo da Paz. O Conselho de

Segurança da ONU criou a missão das Nações Unidas para a estabilização no Haiti, com o objetivo de restaurar a ordem no país depois de um período de insurgência após a deposição do presidente Jan Bertran Aristid. O governo brasileiro assumiu a coordenação. A partida foi um gesto de boas intenções e contou com craques como Ronaldo, Ronaldinho Gaúcho, Roberto Carlos, Júlio César e Adriano. Hoje Anne é presidente da Associação dos Haitianos do Brasil, uma organização voluntária que ajuda mais de 500 famílias haitianas a viverem no Brasil. Ela pretende reunir os voluntários para assistir aos jogos juntos, assim como faziam no Haiti.

A disputa entre Brasil e Escócia para ver quem bebe mais cerveja parece interessante, mas dessa vez vamos ficar apenas no futebol. Se aqui nós marcamos um bar em dia de jogos, na Escócia a galera se reúne nos tradicionais pubs e é exatamente o que Ian Cook, descendente de escoceses que mora em São Paulo, vai fazer. Todos os jogos serão realizados no Finegans Pub, que é um pub bem típico britânico que fica no bairro de Pinheiros aqui em São Paulo. Essa é uma grande festa com música típica escocesa, trajando o o nosso uniforme tradicional de torcedor que é o Kilt com a camiseta da seleção e faz parte até do nosso o lema da torcida escocesa para essa Copa do Mundo que é no Scotland no party, que significa sem a Escócia não tem festa. >> A seleção escocesa fará a primeira participação em uma Copa desde 1998, quando também enfrentou a seleção brasileira. foi derrotada por 2 a 1 e

ficou na lanterninha do grupo A naquela edição. Aliás, o jogo do dia 24 será o quinto confronto entre as duas equipes em mundiais. Com a volta da Escócia e a Copa do Mundo, o rei Charles I até aprovou uma [música] folga excepcional para que os escoceses possam acompanhar a estreia da seleção no Mundial de 2026. Mas se o Brasil fizer gol, a gente já sabe. A comemoração vai ter sotaque, gaita de folle e claro, muito orgulho com a colaboração de Maria Cecília da Lau de São Paulo, Luiz Delbone.

[música]

É isso aí. Bom, o Pedro Bonenberger fez também aqui uma reportagem sobre Copa do Mundo, ouviu torcedores brasileiros, sobre expectativa, sobre, enfim, o que aqui cada um tá recorrendo para renovar o otimismo com a nossa seleção. Vamos ouvir o Pedro.

A matemática não garante e a lógica nem sempre explica. Mas o futebol sempre abriu espaço para coincidências e teorias que alimentam a esperança dos torcedores. Quem olha com atenção e sonha com exa encontra sinais por toda parte. Será que esse é o ano da sexta estrela? O Brasil está no grupo C, a mesma chave dos campeões das duas últimas Copas do Mundo. A Argentina

conquistou o título em 2022, saindo do grupo C. Antes disso, a França fez o mesmo em 2018. O professor de história Thiago Teixeira, do canal Tico de História, tem compartilhado nas redes sociais curiosidades sobre a trajetória da seleção nas copas. Segundo ele, a letra Costuma ser uma forte aliada do Brasil. O Brasil já ficou no grupo C em 62 70. Se a gente fizer a equivalência

do número três com a letra C, que é a terceira letra do alfabeto. E também em 2002, todos esses anos nós fomos campeões. A gente sabe que nada disso entra em campo, mas futebol também é feito de memória, coincidência, esperança. Se tem a coisa que o torcedor brasileiro adora em ano de copa, é acreditar que os sinais estão apontando para o ex. [música] >> Se as letras não convencem, os números podem ajudar. O Brasil foi bicampeão em

1962, ano terminado em dois. Conquistou o tetracampeonato em 94, ano terminado em quatro. Agora a Copa será disputada em 2026, um ano terminado em seis. Outras coincidências também têm chamado a atenção dos torcedores. Em 2002, antes da conquista do penta campeonato, o volante Emerson foi cortado da seleção às vésperas da Copa. Em 2026, o lateral

direito Wesley também acabou fora da lista final. Um detalhe curioso, os dois jogadores pertenciam ao mesmo clube, a Roma. A comparação com as campanhas vitoriosas do passado também passa pelos amistosos. Em 2001, pouco antes do Penta, o Brasil goleou o Panamá por 5 a 0. Agora, na preparação pro Mundial de 2026, a seleção voltou a enfrentar os Panamenhos e venceu por 6 a 2. [música]

[música] >> Nem os clubes escapam das teorias. Em 94, o ano do tetra campeonato, o Remo disputou a Série A do Campeonato Brasileiro pela última vez. 32 anos depois, o clube paraense repetiu o feito ao garantir o retorno à elite nacional no fim do ano passado, justamente para jogar a temporada de 2026. As coincidências extrapolam até o futebol. Nos Estados Unidos, torcedores encontraram uma teoria envolvendo o basquete. Todas as vezes em que o New

York Nicks chegou às finais da NBA em anos de Copa do Mundo, o Brasil terminou campeão mundial. Em 2026, a equipe novaorquina voltou a disputar a decisão da Liga. E já que o assunto são os Estados Unidos, o país também traz boas lembranças pra seleção. Foi em solo americano que o Brasil conquistou o tetra campeonato em 1994. Agora, 32 anos depois, os norte-americanos voltam a receber a principal competição do futebol mundial.

O narrador das rádios Globo e CBN, Edson Mauro, nasceu em 1950 e já assistiu a 17 Copas do Mundo. A primeira cobertura profissional foi em 1974 e desde então o bom de Bola segue ao lado da seleção. Ele esteve nos Estados Unidos durante a campanha do Tetra e guarda uma lembrança especial daquele título. A Copa do Mundo de 1994 nos Estados Unidos, ela criou uma expectativa muito grande na torcida, porque era a oportunidade de o Brasil, que tinha um time forte com Romário, com Bebeto, goleiro Tafarel, a narração desse jogo pelo José Carlos Araújo, mas eu estava lá presente no estádio de Passadina e tive oportunidade também de levar pela primeira vez ao estádio a minha filha Juliana. E a Juliana viu pela primeira vez o Brasil ganhar e ser campeão do mundo. Acho que esse foi o

[música] grande presente que eu ganhei além do título.

Mesmo que no fim das contas o que importe seja a bola no pé, essas coincidências seguem alimentando a esperança de milhões de brasileiros de que dessa vez o Exa vem. Tu vens, [música] tu vens, eu já estudo os teus sinais. [música] Do Rio de Janeiro, Pedro Bonimberguer, tu vem, eu já estudo os teus [música] sinais. [música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Domingo, 14 de junho de 2026, a justiça de São Paulo manteve a prisão dos três instrutores envolvidos na morte da jovem após saltar de rope jump. Luiz Felipe Felicianof, Víor de Freitas Gonçalves e Michael Fernandes Cintra estão presos preventivamente por homicídio com dolo eventual. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, foi jogada de 40 m de altura sem cordas no sábado em Limeira, interior de São Paulo. Ela foi enterrada neste domingo em Jandira, na Grande São Paulo, cidade onde morava. Em depoimento à polícia, os três homens não conseguiram explicar como a vítima foi lançada sem estar ligado à cordas. A

Polícia Civil afirmou que a corda ficou enrolada no chão da plataforma. De acordo com o governo federal, a empresa responsável pela atividade não possuía autorização para realizar esse tipo de prática. A prefeitura de Limeira informou que vai processar o governo federal por omissão e que a União seria responsável pela fiscalização, manutenção e controle de acesso da ponte. Forças Armadas do Reino Unido interceptaram um petroleiro suspeito de integrar a chamada frota fantasma da Rússia. A embarcação seria usada para transportar petróleo e ajudar Moscou a driblar sanções impostas após a invasão da Ucrânia. A operação foi realizada no

Canal da Mancha. No horário de Brasília agora 3:35. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Vamos falar sobre o acidente envolvendo dois helicópteros que se chocaram no Recreio dos Bandeirantes na zona sudoeste do Rio de Janeiro na manhã de hoje. Seis pessoas morreram na nesse acidente. Segundo testemunhas, as aeronaves se chocaram no ar. Vamos entender o que pode ter acontecido, né, que tenha levado a esse acidente. Nós estamos aqui com o professor Marcelo Xavier Guterres, professor doutor associado do ITA, que é o Instituto Tecnológico de Aeronáutica. Professor,

muito boa tarde. >> Boa tarde, Tânia. Obrigado pelo convite. Quem sabe a gente pode falar um pouco, um pouco mais com alguns detalhes sobre esse problema, né, tão triste que ocorreu neste dia, né? Pois é, o que pode ter acontecido? É claro que a gente

tem que esperar as investigações para ter uma certeza, né? Mas pelo que se ouviu até agora, que que a gente pode mais ou menos concluir? >> Perfeito. Muito difícil realmente nesse momento, tô falar eh sobre o acidente, porque realmente os fatos, os os acontecimentos ainda são muito escuros, difíceis de ser percebidos. O que a gente sabe é que essa região ali é uma região onde nós temos um fluxo intenso de de helicópteros. É um é um local

aonde o voo ocorre basicamente visual, onde os pilotos têm uma autonomia sobre o seu voo, né? existe ali nessa região, Tânia, o que a gente chama de rotas especiais de helicópteros, aonde os controladores de tráfego aéreo eles sabem da existência daqueles eh helicópteros naquele espaço, mas eles não tomam decisão sobre o voo. O voo ali é decisão do piloto. Então é muito estranho realmente esse fato. Eh, muitas hipóteses podem ser lançadas nesse momento. Eu ainda não tenho

eh mais informações sobre as condições ã visuais do voo, mas são voos visuais onde o piloto toma a decisão sobre a ação dele. Então, né, nessas rotas especiais de helicópteros, os aviões voam em unidirecional, não eram para estar em mesma direção. Então, ã, parece que eles estavam em sentidos contrários, na mesma linha. é algo estranho. E também tem um um ponto importante a ser destacado que essas aeronaves elas não têm por obrig por obrigat obrigatoriedade ter o equipamento chamado tiques, que poderia alertar um sinal alerta sonoro de que elas estavam indo em direção uma contra a outra.

Então assim, eh, vai realmente a as investigações vão ser necessárias porque não é algo que ocorre todo dia. Nós sabemos disso, né, Tânia? Não, absolutamente. Mas por que nesse local de fluxo grande de helicópteros a a torre de controle não fala com os pilotos? E as decisões ficam a critério dos pilotos, justamente por causa do fluxo grande?

>> Isso. E até porque ali o fluxo ele está segregado, né? Então, quer dizer, da aproximação ali a uma região onde a gente chama de TMA, área terminal do Rio de Janeiro, onde tu tem vários aeroportos ali, Galeão, Santos do Mon, Jacar Paguá, né? Então, tu tem um fluxo muito intenso de aeronaves, mas o fluxo intenso dos helicópteros offshore. Então, realmente o fluxo ali é ele não é que seja lífere, mas ele tem uma um conjunto de regras e procedimentos que os pilotos de helicópteros conhecem.

Então, eh, normalmente, n o que a gente vê, não ocorre problemas nesse voo visual do piloto, né? porque ele sabe o procedimento que tem que realizar, mas ele controla a existência de outras aeronaves na região. Então assim, muitas possibilidades podem ter ocorrido aí, né? Eu >> eu vou até sendo eh pois não, pois não. >> Não, eu ia falar, né? Eu vale a pena a

investigação sobre a condição visual, se tínhamos ali, eh, né, a gente acordou agora, >> exatamente, né, onde poderia ter impedido a visualização, visto que possivelmente esses helicópteros não tinham tiqués. hipóteses iniciais podem ser as condições do voo de eh visibilidade e teto reduzida naquele momento. É uma possibilidade ou realmente a imprudência do piloto, né, de enfim eh eh até uma situação mais drástica, um suicídio, por exemplo, por não levar em consideração essa possibilidade? Eu sei o que eu falo é forte, mas não era para dois helicópteros se colidirem naquela direito fora do protocolo. >> Totalmente fora do protocolo. Então

assim, realmente as autoridades vão ter que fazer uma investigação muito detalhada. Como bem você sabe, Tânia, a premissa segurança, ela é sempre a prioridade um para todos os sistemas de gestão de tráfego aéreo e alguma coisa ocorreu estranha, né? Eh, e eu não sei nesse momento apontar maiores eh possíveis fatores que levaram. O fato é, >> provavelmente um erro humano, não sabemos se intencional ou não, ou um discuto. >> É, veja bem, eu falo isso com todo cuidado e respeito, né? Porque não era

para ocorrer esse acidente, obviamente, eh, porque é um voo muito controlado nessa região, né? Os pilotos conhecem os pontos visuais, né? Então, é um voo visual aonde durante as cartas, os pilotos sabem por onde eles têm que passar. Eles conhecem os níveis que eles têm que voar. E se ele tivesse voando eh em situação contrária, nós teríamos que ter ali uma pelo menos uns 150 m de diferença de altitude entre esses dois helicópteros para que não ocorresse essa situação. Então, tudo leva a crer. Eh,

pode ter sido um não mesma direção. Parece que as as os primeiros apontamentos eles voam em direção na mesma direção, mas pode ter sido um voo cruzado, né, e ter a as probabilidades terem eh jogado a favor de deles se cruzarem, né, de ter essa esse choque, algo muito difícil de ocorrer. Então, é uma região muito controlada, onde as regras são muito bem conhecidas, Tâns, as cartas são muito bem feitas, então os pilotos estão acostumados a voar ali, eles conhecem os procedimentos, então foge totalmente do convencional. >> E não é uma área de nevoeiro frequentemente, >> não, não é, né? Não, não, não. A gente

tem o voo visual ocorrendo ali diariamente, né? A gente sabe ali as operações offshore, o volume de operações que ocorrem diariamente de helicópteros e são e parece também que eram pilotos experientes. Pode ter sido uma falha de equipamento, né, o o helicóptero ter perdido o controle, o piloto não ter tido mais condições de controlar a aeronave, mas o os radares das aeronaves eram de alguma forma informar que tinha alguma ocorrência ali. Então, falta de comunicação pode ter ocorrido entre pilotos e a torre, porque a torre, apesar de não env não a torre, né, a área de controle, porque a torre ela é focada no helic no aeroporto, tá? Então, a área de >> CTR ali que a gente chama sabe da existência daquele daqueles helicópteros. Ela pode eventualmente

emitir algum tipo de alerta, mas pode ter sido uma situação tão inesperada, tão rápida, que não tenha dado tempo, né? >> Sim. Agora, o fato desses helicópteros não terem esse radar que avisaria a proximidade de outro também é um problema, né? Isso é comum eles não ter nenhum dos dois, >> esses helicópteros não são não é comum. A a legislação vem obrigando, mas tem um prazo para que isso ocorra. Já os aviões

comerciais, todos possuem esse equipamento, mas esses helicópteros que voam no nível visual não têm obrigatoriedade ainda de ter o tiqués, né? Tanto o Tiqués um como o Tiqué do, né? Então, quer dizer, um poderia ter, mas o outro não. Enfim, eh eh realmente as as investigações vão ser imprescindíveis para que a gente possa melhorar sempre os níveis de segurança, que essa é a busca, né, do órgão regulador, ANAC DECEIA. E e aqui cabe dizer que o sistema é muito bem organizado, muito bem gerenciado por esses atores, de tão forma que o nível de acidentes que ocorre é muito pequeno, né? Então tudo leva a crer que não foi

uma falha de sistema de gerenciamento de tráfego aéreo. Isso é importante dizer. Tudo leva a crer que possa ter sido falha humana ou falha de equipamento, né? Não, não do sistema de gerenciamento. >> Sim. Eh, bom, para nós que somos legos,

acho que vale a explicação quando o senhor fala que é um sentido único, porque quando é o tráfego, aí é uma pergunta, né, porque eu não sei exatamente, quando é o tráfego de helicópteros, quer dizer, é a altitude é como se fossem vias, né? Então, eles sabem exatamente a altitude em que eles estão e e o sentido em que eles deveriam estar naquela altitude. É isso. >> Exatamente, né? Então, a região, essa região do Rio de Janeiro, ela existe o que a gente chama essas aerovias especiais de helicóptero e aerovias especiais de aviões, que é justamente para manter uma organização perto daqueles aeroportos.

Então, os helicópteros de maneira geral vou, eu também não tenho certeza se ele tava numa rota especial de helicópteros. Isso é uma é uma é uma é um é um ponto muito importante saber e eu não tive tempo de olhar os mapas, o local, se ele tava numa rota especial ou não, se ele tava fora. Aí aí o controle, realmente o controle de tráfego aéreo perde mais ainda capacidade de fazer o gerenciamento. Então essa é uma pergunta importante saber se ele tava voando uma rota especial de helicóptero, aonde a gente tem um nível de coordenação, onde o piloto conhece o nível de detalhamento daquela rota, sabe a velocidade, sabe a altitude que ele tem que manter justamente para evitar conflitos. Agora, se ele tava fora ali, aí aí a circunstância é um pouquinho mais complexa, mas de maneira geral, como o espaço é pouco, é um espaço restrito, onde a gente tem que ter uma coordenação muito grande, porque muitos helicópteros, muitos aviões voando, eh, ele deveria estar voando numa rota especial. Então ele voa um pedaço numa

rota especial e quando ele vai sair para um procedimento de aproximação, e pode ter sido o caso, eu não sei se ele tava perto da operação de de pouso ou decolagem, ele tá fora da rota. Então, é, imagina uma grande avenida, eu tô num condomínio, eu pego uma ruazinha lateral para entrar nesse nesse fluxo. O acidente pode ter ocorrido nessa circunstância assim, né, como se fosse um cruzamento, né, ele entrando e se perdeu e cruzou. >> Aí, mas aí não seria um erro. Exatamente.

>> Pode não. Eh, deve, possivelmente seja um erro, um erro, né? Porque o um o que tá entrando na avenida, vamos dizer assim, tô tentando ser mais lúdico, ele tem ele tem no controle dele que vem alguém vindo entrando em prioridade. Quem tá na rota especial tem prioridade, né? >> Ele teria que olhar, ele teria que saber, né? Isso. Ele tem que olhar o

equipamento dele dizendo, ó, bem-vindo, vem vindo um equipamento ali numa, ele conhece a velocidade, ele pode entrar em contato por uma frequência. Ã, e saber, ó, tô entrando, aguarda, segura. É, é, é o exemplo nosso aqui. Eu tô numa avenida, eu vou entrar numa avenida, >> eu tô saindo de uma periférica e eu cuido o carro, eu controlo, >> caro, ó, né? Ver se tá bem vindo, car.

Claro que não. E além do parar e olhar que é possível no visual mesmo, eu tenho o equipamento de radiofonia, onde eu posso perguntar, posso entrar em contato, né? >> Então é muito importante olhar o quê? O desenho, a localização exata de onde ocorreu eh o toque, né? Onde ocorreu esse acidente. Isso é muito importante,

né? Eu tô curioso de eu tentei olhar antes, mas as informações nesse momento ainda não surgiram. com isso, eh, e com esse desenho de onde ocorreu, melhora a nossa capacidade de fazer algum tipo de interpretação. E lembrando, sempre é temerária qualquer tipo de eh de interpretação de de levantamento de hipóteses agora sem um detalhamento maior, né? sempre muito prematuro.

>> Claro, claro. Estamos aqui fazendo alguns exercícios, mas o fato concreto, né, professor Marcelo, é que chama atenção, eh, não é é algo que não, a gente não vê, né, helicópteros se chocarem. >> Senhor, tem na memória algum caso? >> Acho que agora recentemente nos Estados Unidos ocorreu um caso de um helicóptero e um avião muito raro, foi por uma situação também assim muito atípica. Mas falando pro pro pra nossa comunidade que nos escuta, temos que entender que o sistema é seguro, que podemos continuar voando, que podemos continuar confiando nos órgãos reguladores, tanto TCEA, CGNA, ANAC, que os sistemas são robustos, eles têm camadas grandes de segurança. realmente deve ter sido um

caso muito, mas muito atípico, que foge ao controle e que cabe ser investigado. E, né, Tânia, tu sabe muito bem, tu já participou de muitas eh tipos de de reportagens dessa natureza. Essas investigações sempre, infelizmente, mas felizmente na outra ponta, geram eh eh inputs que vão melhorar o sistema, né, que vão gerar se, por mais que a gente tente mapear todas as possibilidades, o mundo aí de probabilidades nos leva a coisas que a gente nunca imaginou quando tá projetando o sistema. >> Pode ser identificado que havia uma brecha ali e aí é perfeiçar, né? né?

>> Exato. Exato. >> É, chama muita atenção mesmo esse acidente. É muito fora dos protocolos, né? >> Muito triste, muito triste. A gente que

é do meio de aviação, quando acorda de manhã, escuta isso, a gente fica em estado de choque perguntando: "Puxa, o que que aconteceu, né?" E o que aconteceu, né? Vai ser feita uma investigação muito rigorosa porque, né? Houve o a perda de vidas humanas, né? Então isso tem que realmente ser cuidado com muito rigor pelas autoridades aeronáuticas para que não venha ocorrer, para que a gente não perca a confiança no sistema, né?

>> É, exatamente, professor. Muito obrigada, viu? Foi muito esclarecedora a conversa. a gente nós agradecemos e só para fazer o a o encerramento, lembrando, isso aqui são suposições e o único que pode atestar qualquer coisa são o órgão regulador, né? Os órgãos reguladores da Força Aérea Brasileira e a Agência Nacional de Civil. Aqui a

gente tá levantando >> possibilidades, uma uma simplesmente é importante fazer esse esclarecimento, táânia? Muito obrigado pelo convite as investigações. Muito obrigada. Até logo, Tânia. Muito obrigado.

>> Até logo. Marcelo Xavier Guterres. Ele é professor doutor associado do ITA, que é o Instituto Tecnológico de Aeronáutica. É, chama realmente muita atenção, né, o choque de dois helicópteros. Isso aconteceu hoje no Recreio dos Bandeirantes, no Rio de Janeiro.

Deixa eu só dizer aqui. Bati o olho ali, agora vi aquele placar que a gente tem [música] trauma, né? Ainda mais sendo Alemanha. A Alemanha está com placar de 7 a 1 contra Curaçal. Curaçal, né? Tá aí reproduzindo,

reproduzindo o Brasil. Aja curaçal, diz aqui o Dani Mesquita. Estamos com 44 45 praticamente do segundo tempo. Coração já deve estar torcendo para acabar logo esse jogo, né? Para que fique pelo menos nesse placar.

É 7 a 1 da Alemanha. Conhecemos bem esse filme. Agora são 3:53. >> CBN show da Notícia.

>> Você está preparado para o futuro? Quer saber [música] como a tecnologia impacta a sua vida? No podcast Futuramente dessa semana, falamos da transformação da educação na era da inteligência [música] artificial, como ensinar crianças, adolescentes a usar a tecnologia sem perder o senso crítico? Nossas convidadas são a professora Débora Garófalo e Patrícia Blanco, presidente do Instituto Palavra Aberta. >> O que a gente tem vivido na educação é que os nossos estudantes têm muito acesso, mas ainda estão longe de ser curadores de informações. Eu, Marta

Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos acompanhar nas plataformas de podcast, no site, aplicativo da CBN, além do YouTube. Quer entero amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar.

>> [música] >> C.

Nossa, um avião monomotor nos Estados Unidos caiu próximo a um aeroporto. Deixou 12 mortos agora, agora à tarde. Isso aconteceu [música] em Butler, no estado de Missouri, nos Estados Unidos. A polícia disse que os 11 passageiros que faziam parte de uma [música] equipe de paraquedistas e o piloto da aeronave morreram no acidente. O avião caiu em uma rodovia próximo ao aeroporto Butter Memorial. Segundo as autoridades, as

equipes de emergência responderam a um chamado de que o avião caiu envolto em uma bola de fogo por volta das 11:30 do horário local, que seria 1:30 da tarde aqui do horário de Brasília. As equipes de emergência conseguiram apagar o incêndio pouco depois da queda. Policial rodoviário escreveu a cena como brutal, diz ele aqui. A aeronave caiu em um campo ao lado do aeroporto, mas acredito que eles estejam fechando a estrada apenas por precaução. O acidente será investigado pelo Conselho Nacional de Segurança de Transporte dos Estados Unidos. Puxa vida, o avião que caiu lá

nos Estados Unidos é um modelo de avião turbo monomotor popular para paraquedismo, mas que também se mostrou útil para outras funções, incluindo transporte de carga, levantamento aéreo, voos de evacuação médica. O a aeronave pode transportar até 17 paraquedistas e estava transportando 11 e é capaz de decolar e pousar em pistas curtas. O avião que caiu foi fabricado em 2010, de acordo com registros da Força Aérea dos Estados Unidos.

[música]

CBN, show da notícia.

Leonardo da tem formações, mas agora não é sobre copa não, hein? Agora é sobre NBA. >> O dia 13 de junho de 2026 entrou pra história do esporte dos Estados Unidos. Evidentemente não pela realização do jogo do Brasil contra o Marrocos no Matlife Stadium, pela estreia das duas seleções na Copa do Mundo de 2026 em Nova Jersey, e sim porque o New York Nicks venceu o San Antonio Spurs fora de casa, fechou a série final da NBA, a Liga de Basquete dos Estados Unidos, em 4 a 1 e encerrou um jejum de 53 anos sem conquistar o título do basquete norte-americano. O placar foi apertado e o jogo foi emocionante. Apesar da

vitória por 4 a 1 na série, essa foi uma tendência em todas as partidas. No primeiro jogo, o Nxu por 105 a 95, no segundo por 105 a 104, depois perdeu o terceiro por 115 a 111, venceu o quarto por 107 a 106 e neste sábado bateu os Spurs por 94 a 90. Num bar ao lado do Matli Llife Stadium, logo depois do jogo do Brasil, os torcedores acompanhavam cada lance da partida. Ao final, consolidada a vitória dos Nicks, choro, desabafo e muita euforia da torcida.

No desabafo cheio de palavrões, o torcedor diz que é fã dos nicks desde 2001, que o dia significa tudo para ele e que ainda não parece real. O jogo do título foi fora de casa, mas a festa no Madson Square Garden, o ginásio no coração de Nova York, onde jogam os Nicks, invadiu a madrugada, consolidando este dia como um dos mais importantes para o esporte novai-oorquino. 1:30 da manhã, 2 horas depois do fim da partida, a mais ou menos 1 km do Madson Square Garden, já não dá mais para passar. Torcedores em cima dos ônibus, pulando em cima dos ônibus, se abraçando, uma multidão fazendo festa na Time Square. Mesmo já duas horas depois do fim da partida, >> já completamente afônico este torcedor diz que o New York Nicks é mais do que esporte, é parte da cultura da cidade.

"Nós amamos ser de Nova York", diz ele. Numa noite realmente histórica, os turistas da Copa do Mundo com camisas de suas seleções, se misturaram aos eufóricos torcedores dos campeões da NBA na temporada 202526. De Nova York, Leonardo Da. >> Bom, nós vamos fechar agora só para dizer que terminou, hein? 7 a 1, Alemanha e Curaçal, aquele placar maldito, né? E ainda por cima com os

alemães de novo, só que dessa vez sobre o coração. A gente termina aqui o show da notícia porque você vai ficar com as transmissões dos jogos. Na sequência vem Holanda e Japão e depois Costa do Marfim e Equador. A gente fecha o show da notícia com a Helen Menezes na produção e os [música] trabalhos técnicos do Daniel Mesquita. Apresentação Tânia Morales.

>> Um ótimo restinho de domingo para todo mundo. >> CBN show da Notícia.

[música] Repórter CBN.

[música] เฮ

[música]