---
video_title: "Reposição de testosterona sem indicação pode comprometer a fertilidade masculina"
video_id: XYwqTA-uDkY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XYwqTA-uDkY
video_date: 2026-07-20T14:26:26+00:00
video_description: |
  Luiz Fernando Correia explica que a queda da testosterona faz parte do envelhecimento e que exames e tratamentos exigem critérios rigorosos. O médico também alertou para os riscos da automedicação e do uso sem necessidade clínica.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Saúde [música] em foco com Luís Fernando Correa.

[música]

>> Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Que que o senhor nos traz hoje sobre os níveis de testosterona nos homens? >> Gente, parece que isso virou uma grande fantasia, um grande fetiche, né? Porque é o seguinte, na semana passada começou com a decisão lá do auto intitulado do secretário de defesa americano Pitt Hgset, né, que antigamente agora ele quer ser chamado de secretário da guerra, de que todos os os membros das Forças Armadas Americanas com mais de 30 anos terão que ter seus níveis de testosterona medidos. Isso anualmente, de maneira obrigatória, inclusive oferecendo a possibilidade de reposição, porque ele acha que os militares têm que ter testosterona alta.

E ao mesmo tempo, no fim de semana, a gente foi surpreendido por uma publicação num jornal brasileiro de um estudo apresentado na reunião cidade europeia de reprodução e que trouxe um número que chamou atenção que os níveis de testosterona dos homens no mundo inteiro teriam caído 54% nos últimos 50 anos. Uma análise de 120.000 homens de cinco países, entre eles o Brasil, acompanhados da década de 70. Eu não consegui achar o artigo. Não foi, essa pesquisa não foi publicada em nenhuma revista até agora, então não foi revista, não foi revisada pelos cientistas na própria, na próprio site da eh Universidade da de Israel que fez o estudo, não tem não tem referência, então fica difícil, né? Ficamos só com a matéria chamando

atenção. Mas é entender o que que tá acontecendo, gente. Essa essa esse fetiche pela testosterona tem que acabar. É natural que a testosterona diminua coidade. Isso faz parte da vida, né? Eh,

e a cada a cada fase da vida, você vai ter um um número, uma faixa ideal. E não é tão simples assim fazer essa medida. O próprio exame de fazer medida é um pouco mais complexo. Não é simplesmente no laboratório de manhã colher sangue. Não é uma vez só. Você tem que se acolher na

hora certa, tem que ser de manhã, tem que ter duas medidas em dias diferentes, mas dias que você não fez exercício intenso na véspera, que não tenha tomar eh eh tinha que tá tem que estar em jejum, porque se você tomar glicose antes de fazer o exame vai mudar o resultado. Ou seja, é muito mais complexo do que simplesmente essas pessoas têm essa fantasia. E o que mais chamou atenção foi apresentado num congresso de reprodução humana, dizendo que essa queda de nível de testosteron historicamente falando, eh afetaria a fertilidade do homem. E aí tem que se fazer um alerta importante, que tem muito homem jovem tomando testosterona que caiu no conto do vigário de alguém, né, de um coleguinha aí que disse que tinha que dar testosterona para esse para esse rapaz. Se você tomar testosterona externamente, sem indicação, que as indicações são extremamente específicas, que que vai acontecer? O seu corpo vai

parar de funcionar, vai parar de produzir testosterona que é feita dentro do testículo. Isso o coleguinha aqui prescreve não te conta. Então, se você toma testosterona por fora sem indicação, o corpo entende, já tem hormônio suficiente e vai desligar o comando que estimula o testículo. Então, se você é jovem, é um homem jovem, idade fértil, quer ter filho ou pode querer ter filho daqui a pouco, na frente, porque isso pode inclusive ser uma consequência eh crônica do uso da testosterona em excesso, o testículo vai atrofear e a tal fertilidade que queria se proteger, repor no testosterona, vai cair. Então, gente, é que eu digo, é fetiche, só pode ser, Milton, que não consiga entender, gente. Existem,

existem indicações muito específicas de reposição de testosterona em homens. Existem, existem, são muito específicas. Você tem que fazer as medidas, tem que ser acompanhado por um médico especialista, alguém com registro de qualidade de qualificação de especialista, né? Alguém que fez residência em endócrino ou que fez a prova de título que é difícil. Não caia no conto do vigário de qualquer um, de treinador, de coleguinha, dizendo que tem que repor, porque assim vai se sentir melhor, mais forte, mais macho.

Vamos acabar com esse fetiche, gente. Isso tá diminuindo a fertilidade dos homens. Isso sim, a reposição em excesso e não tá resolvendo nada. E não adianta o secretário da guerra, como ele se autointitula nos Estados Unidos, dizer que vai ficar mais forte e mais macho por causa disso, né, gente? Pelo amor de Deus, né?

Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando, e um bom dia pro senhor. >> Bom dia para você, Milton e todos os ouvintes. >> Bom dia, doutor. Até mais. Até mais.

[música]

เ