---
video_title: "Tebet aposta em diálogo com agro para ajudar Haddad a conseguir votos no interior de SP"
video_id: jxymZpHGBNM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jxymZpHGBNM
video_date: 2026-06-16T18:47:12+00:00
video_description: |
  Simone Tebet e Fernando Haddad participaram nesta terça-feira (16) da primeira agenda conjunta no interior de São Paulo desde o anúncio da pré-candidatura da ex-ministra ao Senado. Após descartar a possibilidade de ser vice na chapa petista, Tebet afirmou que sua candidatura ao Senado pode ajudar a ampliar o diálogo com o agronegócio e fortalecer a presença da chapa progressista em regiões do interior paulista.
  
  Os dois passaram por Santa Bárbara d'Oeste, Rio Claro, Limeira e Santa Gertrudes. A expectativa é que Tebet acompanhe Haddad em novas agendas pelo interior nos próximos meses.
  
  🎧 Confira: https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/06/16/tebet-aposta-em-seu-dialogo-com-agro-para-ajudar-haddad-a-conseguir-votos-no-interior-de-sp.ghtml
  
  📸🎙️ Pedro Pupulim
  
  #NoArNaCBN #SãoPaulo #SimoneTebet #FernandoHaddad #Eleições
---
Já tá acertado. Eu sou pré-candidata ao Senado Federal num pedido de muito pessoal do presidente Lula e do meu padrinho político, que foi quem me trouxe verdadeiramente para São Paulo e e abonou a minha ficha, que é Geraldo Alkim. Eu e o e o vice Alkim acho que temos um papel fundamental no projeto eh de reeleição do presidente Lula no interior de São Paulo e ajudando o o pré-candidato a governador Fernando Abad, mostrando com agro que nós tivemos o maior plano safra da história. Crédito rural não é diferente, né? Mostrando que nós como nós pegamos o Brasil. E aqui eu

faço até uma diferença para não falar só de governo passado. A gente saiu de uma pandemia também, mas o quanto a gente reconstruiu, a gente refez pontes. Eh, não existe agro sem agroindústria forte. É preciso, a gente precisa parar só de exportar comodes. A gente fica, o preço das comodes fica sujeitos à China e aos Estados Unidos, são os nossos parceiros comerciais, porque a gente não consegue processar, falar falar do papel que nós temos agora, o desafiador, mas que é possível fazer da gente semielaborar os produtos do agronegócio aqui nas nas indústrias, na agroindústria de São Paulo. Então, é dialogando sobre um

assunto que eu domino bem, eh, falando que é possível conviver com assentamentos de uma reforma agrária em cima de terras devolutas, em cima de áreas públicas e não e não em cima de áreas privadas produtivas, eh desapropriando inclusive áreas de produtores rurais que não querem mais viver na terra. Como alguém de centro, eu quero estar mostrando que nós não estamos falando, que é ou meio ambiente ou agronegócio ou grande agro ou agricultura familiar. não são excludentes, não são antagônicos, não é binário, né, zero ou um. é soma a soma nesse processo de país tão polarizado.