---
video_title: "50 Debates Para o Brasil: escolas cívico-militares devem ser ampliadas?"
video_id: y7uyqrCwqoc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y7uyqrCwqoc
video_date: 2026-07-24T17:49:31+00:00
video_description: |
  '50 DEBATES PARA O BRASIL' | A escola é um dos espaços mais importantes para a formação de crianças e adolescentes. Ao mesmo tempo em que precisa garantir a aprendizagem, também é cobrada por oferecer um ambiente seguro, organizado e acolhedor.
  
  Uma das propostas que ganharam espaço nos últimos anos para enfrentar esses desafios foi a adoção do modelo de escolas cívico-militares. 
  
  O quarto episódio da série 50 Debates para o Brasil discute se as escolas cívico-militares devem ser ampliadas ou o caminho é fortalecer a gestão pedagógica tradicional.
  
  Mílton Jung e Cássia Godoy conversam com Jevuks Matheus de Araújo, professor do Departamento de Economia da Universidade Federal da Paraíba (UFPB), e com Priscila Cruz, presidente-executiva da Todos Pela Educação. 
  
  🎧 Acompanhe os próximos debates e participe da conversa no site, app e YouTube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #JornalDaCBN #Debate #Brasil #Segurança #Polícia
---
o programa cífico militar no estado de Goiás, que é um programa um pouco mais antigo e um programa já consolidado, que iniciou ali nos anos 2000 e teve uma expansão em 2013. E o que a gente pega exatamente sobre a expansão de 2013, a gente observa que o programa tem resultados eh positivos, né, efeitos, impactos positivos no desempenho acadêmico dos estudantes. >> É, a própria Constituição Federal, ela fala que eh objetivo da educação básica formar para a cidadania, para o mundo do trabalho e para a vida. E não necessariamente esses estudantes, eles vão encontrar um ambiente militarizado fora da escola. Então a escola ela tem que formar para um ambiente mais amplo, né?

>> E a gente identificou que o principal mecanismo eh por trás desses resultados está na redução do do número de ameaças aos profissionais de educação, está na redução do número de drogas e da presença de drogas e da presença de armas na escola e está na redução de roubos. Então o programa de fato, esse maior controle reduziu a violência no espaço escolar. E essa redução de violência permite eh que você tenha um clima escolar melhor e com isso um melhor desempenho eh e o melhor desenvolvimento daqueles estudantes. É uma preocupação em grandes assim em vários lugares do Brasil a questão da segurança pública dentro das escolas, mas tem muitas muitos casos de parcerias da Secretaria Estadual Municipal de Educação com a secretaria de Segurança Pública que tem dado muitos bons resultados. Então, no final das contas, assim, as as redes que têm uma boa gestão, elas têm na escola, por exemplo, Vitória, isso aconteceu muito fortemente, né, assim, caso de venda de drogas dentro das escolas, isso foi totalmente eliminado, sem militarizar as escolas, então com boa gestão escolar e eu acho que acima de tudo investimento nesses profissionais e na formação dos professores Não. F.