---
video_title: "Israel e Hezbollah concordam em renovar cessar-fogo, mas alertam sobre possíveis violações"
video_id: uDkKXW1Djz0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uDkKXW1Djz0
video_date: 2026-06-19T21:42:19+00:00
video_description: |
  Israel e o grupo terrorista Hezbollah concordaram em renovar o cessar-fogo, mas alertam sobre possíveis violações. O acordo acontece após ataques no Líbano. A repórter Karen Lemos traz mais detalhes.
  
  Principais pontos destacados:
  
  - Situação no Líbano: Autoridades libanesas relataram que a última sexta-feira foi um dos dias mais letais no país no contexto da guerra atual (0:39-0:44). O Ministério da Saúde do Líbano informou a morte de pelo menos 47 pessoas em ataques no sul do país, que ocorreram logo após a morte de quatro soldados israelenses (0:46-1:03).
  - Impacto nas negociações: O cenário de ataques coloca em risco as negociações de paz definitivas mediadas entre os Estados Unidos e o Irã. A primeira rodada de conversas técnicas entre Washington e Teerã foi adiada enquanto se busca garantias para o fim das hostilidades (1:06-1:21).
  - Posicionamento dos EUA: O presidente americano, Donald Trump, afirmou ter insistido para que Israel mantivesse o cessar-fogo, declarando que possui influência para impedir ataques israelenses (1:31-1:51).
  - Perspectiva: O prazo de 60 dias para alcançar um acordo definitivo já está em curso, mas o sucesso do fim do conflito depende da cooperação de todas as partes envolvidas, não apenas dos mediadores (1:24-1:30, 1:55-2:05).
  
  Foto: AFP
  
  #israel #cessarfogo #tregua #eua #netanyahu #orientemedio #guerra 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E de São Paulo, a Karen Lemos tem mais informações com a respeito do cessar fogo entre Israel e Resbolá. Oi, Karin, boa tarde. >> Isso mesmo. Boa tarde, Débora. Carol também, boa tarde pros nossos ouvintes.

Pois é, tanto eh Israel quanto o grupo extremista libanês concordou em renovar esse cessar fogo. Isso depois de novos ataques, né, relatados no Líbano. Algo que poderia inclusive comprometer aí as negociações para um acordo de paz definitivo entre os Estados Unidos e o Irã. Autoridades israelenses e também do grupo afirmaram que vão respeitar a trégua, mas alertaram contra possíveis violações desse acordo. Autoridades libanesas disseram que essa sexta-feira foi o segundo dia mais letal no país, no contexto aí da Guerra do Oriente Médio.

O Ministério de Saúde Libanês informou que as forças armadas israelenses mataram pelo menos 47 pessoas em ataques no sul do Líbano nesta madrugada, que ocorreram logo depois da morte de quatro soldados israelenses num ataque do resbolá. Isso segundo as forças de defesa de Israel. No Fronte Estados Unidos Irã, a primeira rodada de negociações técnicas entre Washington e Terã foi adiada, enquanto o Irã busca aí garantias de que hostilidades no Líbano cessariam. Terãou ainda estar trabalhando com mediadores na reorganização dessas negociações. Lembrando aqui, né, que aquele prazo de 60 dias para se chegar a um acordo de país definitivo já está correndo. Ainda

nessa sexta-feira, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, falou pra emissora americana NBC, que insistiu com Israel para concordar com esse cessar fogo no Líbano. Trump declarou que pode impedir ataques israelenses e numa entrevista, dessa vez para o site EXOS pontuou que eles fazem o que eu digo. Débora, >> obrigada pelas informações. Karen Lemos, o sucesso do fim da guerra no Oriente Médio não depende só de Estados Unidos e Irã, depende também de Israel e do resbolado.