---
video_title: "Greve dos caminhoneiros: Governo corre contra o tempo no Senado para evitar paralisação"
video_id: sVoQTMsLePQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sVoQTMsLePQ
video_date: 2026-07-13T23:38:39+00:00
video_description: |
  A quatro dias do fim do prazo, a Medida Provisória que altera as regras do piso mínimo do frete está prestes a perder a validade, gerando uma onda de tensão entre os caminhoneiros. O governo federal intensificou as articulações no Senado para tentar destravar a votação e evitar uma paralisação nacional da categoria.
  
  Neste vídeo, detalhamos as principais mudanças propostas pela MP, que dá mais poderes de fiscalização à ANTT e endurece as penalidades para quem descumprir os valores mínimos. Enquanto entidades de caminhoneiros ameaçam protestos caso o texto não seja votado até o dia 16 de julho, o setor produtivo alerta para os impactos nos custos logísticos e nos preços ao consumidor final.
  
  Acompanhe os desdobramentos dessa negociação em Brasília e como isso pode afetar o transporte em todo o Brasil.
  
  Foto: Agência Brasil
  
  #MPdoFrete #Caminhoneiros #Greve #Logística #Economia #Política #RádioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Débora. A gente estava falando aqui sobre a escalada das tensões no Oriente Médio, né? E como é que isso afeta o preço dos combustíveis. Aqui no Brasil tem uma preocupação a mais aí com o preço do frete, né? Porque aquela medida provisória eh que alterava as regras do piso mínimo do frete tá prestes a perder a validade, pode caducar e não tem previsão de votação no Senado. Ana

Carolina Tomé conta pra gente. O governo tá tentando eh destravar essa pauta, mas tá difícil, né, Ana? >> É isso, Carol. Boa noite para você e pros nossos ouvintes. Há 4 dias do fim do prazo de vigência da medida provisória que altera as regras do piso mínimo do frete, o governo federal intensificou as articulações para evitar uma paralisação nacional de caminhoneiros. O Palácio do Planalto já

se mobiliza e deve se reunir com lideranças do Senado para tentar destravar a votação da proposta, enquanto diversas entidades da categoria ameaçam iniciar protestos, caso o texto não seja apreciado até o dia 16 de julho, quando perde a validade. A medida provisória torna obrigatório o cumprimento do piso mínimo do frete, dá mais poderes de fiscalização à NTT e endurece as penalidades para quem contratar transporte abaixo do valor estabelecido em lei. Além disso, exige o registro das operações por meio do código identificador da operação de transporte com maior rastreabilidade dos contratos de pagamento. As entidades que defendem a votação cobram que o presidente do Congresso, Davi Columbre, coloque a proposta em votação nesta terça-feira. Caso contrário, ameaçam intensificar as manifestações em Brasília e discutem uma paralisação nacional. Por outro lado, Carol,

representantes do setor produtivo afirmam que a medida foi editada de forma assodada. Entidades ligadas às empresas de transportes de cargas e combustíveis defendem alterações no texto e alertam para possíveis impactos sobre os custos logísticos, a competitividade das empresas e os preços aos consumidores. Nesta segunda, a mobilização da categoria ganhou força com a realização de atos e manifestações em defesa da aprovação da MP do fret. Caminhoneiros promoveram protestos em cidades de Mato Grosso, Santa Catarina, Bahia e também no porto de Santos. Volto com você.

>> Obrigada, Ana Carolina. Na quarta-feira, Débora, técnicos do gabinete do senador Davi Columbia e se reuniram com liderança dos caminhoneiros. Disseram que, por enquanto não tem acordo no Senado para aprovação.