---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 07/07/2026"
video_id: m_Np9ZMFlis
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m_Np9ZMFlis
video_date: 2026-07-07T21:25:36+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Nas férias de Frederico Goulart, com Pedro Bohnenberger.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
tratamentos todos para as pessoas eh não adoecerem de hepatite, né? Isso é muito importante que todas as pessoas fiquem sabendo e que o Brasil realmente tá fazendo a sua parte, né? e tem resultados muito bons. >> Conversei com o Dr. Mário Peribanes Gonzales, membro da Sociedade Paulista de Infectologia, médico infectologista do Instituto de Infectologia Emílio Ribas. Muito obrigado, doutor.

Entrevista esclarecedora. Bom dia e bom trabalho pro senhor. >> OK. Muito obrigado, viu? E vamos divulgar porque o Júlio Amarelo é muito importante para conscientizar as pessoas com relação ao risco de hepatites virais. Muito obrigado, viu?

Agora 4:55 aqui em São Paulo, o número de casos de sarampo mais que triplicou na cidade de São Paulo de 2025 para 2026. O secretário de saúde da capital paulista assegurou que o aumento das infecções não configura uma falha da contenção da doença. Após a cidade de São Paulo ter registrado cinco casos de sarampo em cerca de 10 dias, o secretário de saúde da capital paulista, Luís Carlos Zamarco, afirmou que não houve uma falha na contenção da infecção. Ao todo, já foram sete casos da doença neste ano. Em 2025 inteiro, foram registradas duas infecções. Durante a inauguração da UBS

Cidade Dutra, na zona sul de São Paulo, Zamarco disse que a origem dos casos foi detectada e explicou a política de prevenção da prefeitura para evitar novas infecções. >> Não, não existe nenhum problema do vazamento na contenção. Tanto é que todas as cepas são de estrangeiros. E na cidade de São Paulo nós temos uma cobertura de 100% da vacina do sarampo. Não tem falta da vacina do sarampo em todas as nossas unidades básicas de saúde. É importante que as pessoas

procurem as unidades para verificar se tá em ordem o seu cartão de vacina e se não tiver ser atualizado. E nós estamos também fazendo a dose zero de vacina de sarampo para todas as crianças de 6 meses a 1 ano. Como incentivo à imunização, quatro estações da CPTM ofereceram vacinação gratuita contra o sarampo nesta segunda-feira para pessoas de 6 meses a 59 anos que ainda não foram vacinadas ou estejam com um esquema vacinal incompleto. Ação ocorre em mais cinco datas, nos dias 8, 13, 15, 17 e 20 de julho, nas estações Comendador Hermelino, Itaim Paulista e São Miguel Paulista, na linha 12 Safira e na estação de Guianazes, na linha 11 Coral. A cobertura da primeira dose da vacina contra o sarampo no estado está em 85%, enquanto a da segunda dose está em 72%, de acordo com a Secretaria Estadual da Saúde de São Paulo. Luís Delbone,

4:58, gente. Finalizo aqui [música] o CBN Madrugada desta terça-feira. Aliás, finalizo a temporada aqui no CBN Madrugada. Paulo Galvão retorna ao programa na madrugada desta quarta-feira. Então, agradeço demais a sua companhia neste mês de junho, mês de Copa do Mundo, de muita participação dos ouvintes. Aliás, um abraço fraterno

mesmo a todos os ouvintes do CBN Madrugada. Foi uma temporada muito bacana. Ah, me esforcei para cuidar muito bem da lojinha de Paulo Galvão, nosso professor PG, retornando amanhã na madrugada de quarta-feira, conseguiu dormir, tirou férias, vai chegar chegando amanhã, sem sombra de dúvidas. E agradeço também a todo o time da madrugada aqui da CBN, tá? a chefia de [música] Edmilson Fernandes, os trabalhos técnicos de Ricardo Garcia, apuração leitora do repórter CBN de Mateus de Souza, esse trio que permanece com você pela madrugada, trio esse que permanece com você agora com o retorno de Paulo Galvão. Eu vou tirar essa

semana de folga, retorno na segunda-feira, volto pras reportagens e da cidade de São Paulo pela manhã. Muito obrigado pela companhia, de verdade mesmo, pela audiência [música] de todos vocês. Foi uma excelente temporada aqui no CBN Madrugada, um programa, gente, que tem 30 anos no ar. Paulo Galvão apresenta desde 2018. É um programa histórico aqui da rádio CBN. Então, fazer parte desse

processo, desse programa, é realmente muito engrandecedor. CBN, Primeiras Notícias chega logo mais depois do repórter CBN, que é outro programa histórico da casa, apresentado oficialmente por Frederico Gulá. Muito obrigado pela companhia de todos vocês e até uma próxima. Tchau. Tchau.

>> CN Madrugada hoje [música] com Clauson Dutra. Repórter CBN.

Terça-feira, 7 de julho de 2026. >> [música] >> O Senado Federal pode votar na próxima semana a PEC, que cria a aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate a endemias. A proposta é considerada uma pauta bomba pelo executivo. Apesar de adiar a votação do projeto na semana passada, o presidente do Senado, Daviel Columbuta. Uma projeção da previdência social indica impacto fiscal de R bilhões [música] de reais em 10 anos, caso a PEC seja aprovada.

A justiça do Distrito Federal condenou a Air France a indenizar três passageiros que viajaram em poltronas com defeito na classe premium durante um voo internacional. Cada um deverá receber R$ 2.500 por danos morais. Ao analisar o recurso, o TJ mudou a sentença de primeira instância que havia negado as indenizações. E segundo o processo, os passageiros compraram passagens por um trecho ósulo, Paris São Paulo em 2025, mas ao entrar no avião as poltronas não reclinavam.

Grandes empresas americanas enviaram cartas ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos, solicitando que produtos importados do Brasil fiquem fora de um novo tarifaço. As manifestações de gigantes como Tesla, Nestle, Coca-Cola e eBay enviadas no dia 1o de julho, alertam para impactos negativos na competitividade, nas cadeias de suprimentos e no bolso dos consumidores dos Estados Unidos. Se a se as tarifas forem adotadas. Horário de Brasília 5:1.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN primeiras notícias [música] hoje com Pedro Bonenberger. >> Olá, muito bom dia a você em todo o Brasil que nos acompanha aqui na CBN, na nossa central brasileira de notícias. Obrigado pela sua audiência. Despertador tocou, o Galo já cantou. São 5:02 e nós vamos juntos até às 6 horas da manhã com muita informação, trazendo tudo que há de mais importante para você começar o seu dia bem informado. Obrigado pela sua

audiência, pelo seu carinho. Você que nos acompanha pelo rádio, mas também por outras plataformas, também pode nos assistir, nos ver pelo YouTube, pelo Global Play, por lá, inclusive já tem gente no chat, hein, mobilizando os comentários. E tá por lá, ó, Helene mandando aquele bom dia. O Cosma Silva mandando bom dia também. Por lá também a Odineia Silva Soares, o Luís Carlos ou Luiz Carl e mandando mensagem pra gente por lá também. E eu

aguardo a sua participação. Você pode, deve mandar mensagem sobre os assuntos do dia, comentar, deixar sua opinião e aí vale sempre aquela regra, hein? a nossa lei do CBN Primeiras Notícias. Sinta-se em casa, mas lembre-se de que você não está. Sinta-se em casa. A casa

é sua. Seja sempre bem-vindo, mas com respeito, com moderação, nós vamos juntos. Ao meu lado, sempre ela, Ana Paula Jalme, fiel escudeira deste programa. Bom dia para você, Ana. >> Oi, Pedro. Bom dia para você. Bom dia

também pro nosso ouvinte. >> E aí, como é que nós vamos nessa terça-feira hoje? Dia mundial do chocolate, hein? >> Hum. Amo chocolate.

>> Era dentro agora essa hora da manhã. >> Nossa, com certeza. Amo. Barra doce. Não, não tem hora, né? Não tem. Qualquer

hora é hora de chocolate. >> Ah, eu iria dentro agora no chocolatinho também, viu? >> É chocolate quente. >> Mas eu não gosto de comer durante o o programa ou durante as nossas conversas aqui no rádio, porque o doce ele dá um pigarrinho, né? Então eu >> pigarro.

>> E você gosta de um chocolate? Chocolate quente aí nesse frio, viu? Não sei se tá fazendo frio na sua região, mas aqui no Rio de Janeiro são dias mais frios. É fresquinho. >> É, teve uma frente fria por aqui que já trouxe temperaturas um pouco menores.

Quero saber como é que tá o tempo aí na sua região. Manda mensagem pra gente daquele chocolate quente, daquele cafezinho. Eu te aguardo não só pelo nosso YouTube, como também pelo nosso WhatsApp, pelo 219964 2381. 219 97642381. Como faz o nosso ouvinte Ti Miguel aqui do Rio de Janeiro. Ele manda uma foto

que ele tirou da lua na madrugada de hoje. Que legal, hein, Ti? Obrigado pela sua mensagem. A Vera lá de Guarulhos manda aquele abraço pra gente pelo nosso WhatsApp. Outras mensagens vão chegando.

Você pode participar pelo 2197642381. Que que tem no cardápio de hoje, hein, Ana Paula? Já, conta pra gente. >> Ah, muita coisa. Tem debate aí sobre as facções terroristas, né, Pedro?

maioridade penal, tarifço, muitas polêmicas aqui, temas polêmicos aqui mais vai destrinchar pro nosso ouvinte. >> Ah, bem, e eu já quero chamar o nosso ouvinte para participar sobre um tema específico, que é um daqueles grandes absurdos que a gente vê e na história, né, dos esportes. O presidente Donald Trump mandou aquele zap, né, foi de zap, deu aquela ligadinha, né, pro presidente da FIFA, falou: "Meu amigão, tem um jogador meu aí que tá com cartão vermelho, hein? Tem como você dar uma suspendida nisso aí? pra gente, jogador importante do time, atacante. Rapaz, que

polêmica, hein? Já quero saber sua opinião sobre essa história. Manda lá no nosso YouTube, no nosso chat também pelo nosso WhatsApp. Daqui a pouquinho eu vou fazer aquele giro de ouvintes. Inclusive, a Bélgica e venceu, né, os Estados Unidos ontem. E aí já tem

ouvinte mandando aqui, ó. É o caso do nosso ouvinte Hilton. Ele fala aqui: "Parabéns paraa Bélgica, hein?" E daqui a pouquinho a gente faz outro giro de ouvintes. São 5:6. Tá no arro CBN.

Primeiras notícias. Nós vamos juntos nessa terça-feira, [música] dia 7 de julho de 2026. >> CBN, primeiras notícias. O Itamarati informou à Câmara dos Deputados que vê risco de os Estados Unidos usarem força militar em território brasileiro. Esse alerta consta num documento oficial enviado pelo chanceler Mauro Vieira em resposta a questionamentos do Parlamento sobre as recentes decisões estratégicas de Washington. O pretexto para uma eventual

ação estrangeira decorre daquela decisão do governo de Donald Trump, que classificou as facções PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Segundo o Itamarati, essa rotulação unilateral abre margem para que os americanos justifiquem intervenções e missões extraterroristas armadas. Na manifestação enviada ao Congresso, o governo federal destacou que a medida de Washington não traz benefícios práticos ao combate ao crime e pode gerar graves sanções migratórias e financeiras a cidadãos brasileiros. O Palácio do Planalto reiterou que aceita a cooperação internacional, mas reforçou que a soberania nacional é innegociável. E a Câmara dos Deputados vai criar uma comissão especial para discutir a proposta que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. Só que a votação no

plenário desse tema, gente, deve ficar para depois das eleições de outubro. Lá em Brasília, quem traz os detalhes é o repórter João Rosa. Fala, João. >> Oi, Pedro. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, anunciou a criação de uma comissão especial para discutir a proposta que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. A comissão será

responsável por analisar o projeto e elaborar o parecer sobre a proposta de emenda à Constituição que permite que jovens de 16 anos passem a responder criminalmente como adultos. Apesar da criação do colegiado, Hugo Mota já afirmou que o tema não deve ser votado no plenário da casa antes das eleições de outubro. A redução da maioridade penal chegou a fazer parte da PEC da segurança pública, mas acabou sendo retirada do texto principal para ser debatida em uma proposta separada. O deputado Aluísio Mendes do Republicanos do Maranhão foi escolhido para presidir a comissão. Já a relatoria ainda será definida, mas um dos nomes cotados é o do deputado Mendonça Filho do PL de Pernambuco. A criação da comissão foi

comemorada pela oposição. O deputado Domingo Sávio do PL de Minas Gerais afirmou que a medida pode contribuir para reduzir a criminalidade no país. Portanto, nós defendemos sim a redução da maioridade penal para crimes ediondos, para crimes gravíssimos que atentam e tiram a vida do semelhante para cometer latrocínio, do tráfico de droga, do estupro. São crimes terríveis. Não dá para tratar isso como se fosse apenas uma atitude de criança.

>> Já o deputado Rogério Correia, do PT de Minas Gerais, afirmou que o combate à violência exige medidas mais amplas e que a redução da maioridade penal não resolve o problema. >> Com isso, nós estamos cientes de que será discutido apenas após o período eleitoral, o que é desejável num tipo de PEC como essa para que a não tenha uma influência eleitoral maior do que a importância que tem a PEC. A posição do PT já é conhecido. A gente acha que segurança pública não se resolve com palavra de ordem, tipo matar bandido e colocar menores para ficar mais tempo na cadeia. Quem dera fosse simples assim, não é?

>> A proposta já foi aprovada pela Comissão de Constituição e Justiça da Câmara e agora será discutida pela comissão especial. Depois dessa etapa, a PEC ainda precisará ser aprovada em dois turnos pelo plenário da Câmara e depois seguirá para análise do Senado. Eu volto com você, Pedro. O escritório de representante comercial dos Estados Unidos retoma hoje as audiências públicas sobre o tarifaço de 25% proposto aos produtos brasileiros. A sobretaxa vai ser aplicada a partir do dia 15, se não houver acordo. O primeiro

dia de debate durou 7 horas e foi classificado por empresários como ameno, técnico e distante de embates políticos. Painéis individuais analisaram cada cadeia produtiva, focando em temas como comércio digital, propriedade intelectual, o sistema de pagamentos PICs, tarifas alfandegárias, o mercado de etanol e desmatamento. Um dos representantes da sociedade civil brasileira que participaram das sessões foi o economista Gustavo Pessoa, professor da Fundação Getúlio Vargas. Na Globo News, ele relatou que falou em defesa do Pix. Eu quis expor eh o sistema que nós desenvolvemos aqui no Brasil, que é uma referência mundial, não só por conta do seu tamanho, do seu volume, mas também por conta da absorção que a sociedade civil eh fez desse sistema. Hoje em dia, são mais de 165

milhões de pessoas que utilizam o sistema diariamente, mais de 19 milhões de empresas. E eu tentei mostrar para ele que todos saem beneficiados desse sistema, não só os brasileiros, mas também as empresas americanas que operam aqui no Brasil. E me pareceu que os argumentos foram bem aceitos. >> Grandes corporações americanas, incluindo a Tesla, a Coca-Cola e o portal eBay, enviaram manifestações oficiais pedindo que a Casa Branca desista das tarifas. As multinacionais alegam que a medida vai encarecer insumos críticos, desorganizar cadeias globais de suprimentos e prejudicar a própria indústria dos Estados Unidos. A

Coca-Cola solicitou expressamente a manutenção da isenção sobre o suco de laranja e regimes de transição para o limão importados do Brasil. Segundo a companhia, os Estados Unidos são os maiores compradores de suco congelado brasileiro, com transações que já somam 139 milhões de dólares neste ano. A montadora de carros elétricos, Tesla, afirmou que usa componentes adquiridos em território brasileiro e que as tarifas comprometerão a competitividade dos seus veículos. Já o portal eBay enviou um documento de 13 páginas defendendo a isenção de artigos de segunda mão para não punir financeiramente os consumidores americanos. Ao todo, foram enviados ao escritório de comércio americano 365 comentários entre empresas, associações e pessoas físicas. O representante da

indústria de refrigeração, Homero Busnelo, e o presidente da Câmara Americana de Comércio para o Brasil, Abraão Neto, destacaram que o tarifa também vai prejudicar as empresas e consumidores americanos. >> As tarifas, a elevação das tarifas tira a competitividade da potenda, que já está instalada aqui nos Estados Unidos. >> As exportações brasileiras acontecem em setores que são importantes paraa produção americana, insumos, eh máquinas e equipamentos. Então é uma situação que leva perdas pros dois lados. >> O governo brasileiro enviou ontem uma contestação formal contra as acusações de que o país falha no combate ao trabalho forçado, alvo de uma possível sobretaxa de 12,5%.

Nessa carta, pessoal, o Itamarati afirma que as conclusões da investigação são errôneas, arbitrárias e que não encontram respaldo nas evidências apresentadas pelo Brasil ao longo do processo. O Ministério das Relações Exteriores afirma que o relatório deixou de considerar informações sobre as leis e as ações de fiscalização adotadas pelo Brasil para combater o trabalho análogo à escravidão. A Confederação Nacional da Indústria projeta que a aplicação conjunta das duas tarifas propostas por Washington pode atingir mais de 4.000 produtos exportados. O impacto financeiro estimado nas vendas brasileiras para o principal parceiro de manufaturados ultrapassa a barreira dos 15 bilhões de dólares. O presidente da

CNI, Ricardo Alban, reiterou que o tarifaço é injusto, porque não há evidências de práticas comerciais desleais do Brasil contra os Estados Unidos. um desafio grande, mas continuaremos tendo a expectativa de possamos não só reverter, sensibilizando a USTA, ou bem como aumentando também a possibilidade de novas exceções que possam reduzir significativamente esse universo de mais de 4.000 produtos. Ó, para hoje tá prevista a participação do pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro. Na semana passada, ele enviou uma carta ao governo americano pedindo o adiamento do tarifaço para depois das eleições. Ontem ele postou um vídeo nas

redes sociais para falar da audiência, mas apenas atacou o presidente Lula. E eu tô aqui para defender os interesses do povo brasileiro, mesmo sem ser o presidente do Brasil ainda. Aí eu vejo notícias dizendo que eu posso atrapalhar. Tá de brincadeira. O Lula já atrapalhou e vai ser difícil reverter o estrago que ele causou. Mas eu tô aqui,

mesmo com a construção dessa narrativa mentirosa contra mim, eu não vou me omitir. Eu vou fazer a minha parte. O governo Lula optou por não discursar diretamente nas audiências, alegando que o espaço não é adequado paraa negociação entre governos. Equipes técnicas preparam agora uma rodada final de reuniões presenciais com ministros brasileiros para apresentar argumentos antes do veredito americano, fixado pro dia 15 de julho. Agora são 5:16.

>> CBN primeiras notícias.

Obrigado pela sua audiência. Daqui a pouquinho vai tá no arcast CBN Primeiras Notícias. São três notícias em 10 minutinhos para você começar o seu dia bem informado e já ter aquele ponto de partida, né? Aqui no Rio de Janeiro a gente também traz informações para você, ouvinte CBN, Ana Paula Jalme, que sempre separa aquela imagem bonita, né, do nascer do dia aqui no Rio de Janeiro, já mostrando ali o mar em Copacabana. A gente vê imagens ao vivo lá de Copacabana, zona sul do Rio de Janeiro. O mar até bem que agitado,

hein, Ana? Inclusive com aquela espuma, né, da maré, quando a gente tem um mar um pouco mais mexido, vamos dizer assim, né? >> É bem agitado. Teve alerta de ressaca, né, esses dias, né, já terminou, mas a gente lembra que não é assim apertar um botão e já volta ao normal, né? Então é bom sempre manter cuidado, né, distância quando o mar tiver assim mais mexido, como tá agora no iniciozinho dessa manhã. Pedro, boa

pouca gente por ali. >> Exatamente. A câmera deu aquela movimentada. Dá para ver o trânsito ali agora. O pessoal e fazendo alguma caminhada também, aquele exercício físico, né? É coragem. É 5:17 da manhã o

pessoal tá lá suando a camisa já, Ana Paula Jão, >> tá no casaquinho e a luta, né, Pedro? >> Eu considero que se eu estou assistindo aqui do dos estúdios da CBN, se eu estou assistindo o exercício, tá pago também, né? Então, >> será, Pedro? >> É, acho que tá pago já também. A pessoa que acorda essa hora da manhã e faz esse exercício físico aí, ela paga já para ela e por nós.

>> Ela já tá fazendo de muita gente, hein? >> 5:18 da manhã não é fácil. >> E eu aguardo a sua participação ouvinte CBN, eu sei que você muitas vezes tá nos ouvindo aí na academia, naquela corridinha, manda pra gente aquela mensagem no 21997642381. Vamos voltar logo mais pra rede CBN e aí eu já faço aquela participação de ouvintes também logo mais tem gente mandando aquele cafezinho aqui, aquele pão de queijo, pessoal. fazendo críticas aqui a decisão do Donald Trump lá de ligar pro presidente da FIFA, pedir a anulação do cartão do jogador americano.

É, amigos, é isso aí, viu? A política se metendo em vários aspectos aí dessa Copa do Mundo. Agora são 5:18. [música]

CBN, primeiras notícias. Na nossa agenda do dia começou hoje em Ancara, na Turquia, a reunião da cúpula da OTAN, que reúne líderes de 32 países membros. O evento ocorre sob forte tensão política interna diante das novas exigências de Donald Trump para que as nações europeias elevem e cumpram imediatamente as metas de gastos militares. E a seleção brasileira, hein? Teve jogo, né? E a gente, infelizmente, saiu

derrotados aí desse >> nos despedimos >> último final de semana. Nos despedimos, Ana Paula Jalma. E agora quem tá de olho sabe onde? No aeroporto. Delegação brasileira pra Copa do Mundo deve deixar os Estados Unidos hoje. CBF

disponibilizou um avião que vai sair nessa terça-feira de Nova York para quem quiser voltar ao Brasil. Os que quiserem ficar lá também passeando no Central Park estão liberados, viu, Ana Paula? E começa hoje o prazo paraa publicação do edital de convocação de eleitores para atuarem como mesários. Fica de olho aí, hein? A partir da publicação, as pessoas convocadas e os partidos terão 5 dias para contestar as nomeações.

A Câmara dos Deputados realiza uma reunião do Colégio de Líderes da Casa para definir a pauta de votação da semana nessa terça-feira. No radar, tá o projeto de lei que trata da concorrência de mercados digitais e também aquele que criminaliza, melhor dizendo, a misogenia. Já tiveram requerimento de urgência aprovados. E no Senado, o presidente Davi Columbre deve se reunir com líderes partidários para debater o andamento do projeto que acaba com a escala 6 por1 aqui no Brasil pela dificuldade de diálogo com o presidente Lula. Esse tema, gente, que eu sei que é importante para você, só deve ter andamento na casa depois do recesso.

Agora são 5:20. >> Previsão da Climatempo >> com Jad Ramos. A terça-feira será marcada pelo avanço de uma massa de ar polar que derruba as temperaturas no sul do país. E a circulação marítima ainda favorece a formação de chuvas concentradas em áreas do litoral [música] e do leste do Paraná e de Santa Catarina. Enquanto nas demais áreas o tempo segue firme e amanhã começa gelada com possibilidade de geadas em áreas da campanha e oeste do Rio Grande do Sul. Já no Sudeste, a

Frente Fria mantém a condição de chuvas entre o litoral e o sul de São Paulo, além de áreas da região metropolitana paulista e no litoral do Rio de Janeiro. Nas demais áreas da região, o tempo permanece firme e no Centro-Oeste, o interior do Nordeste tem destaque para o tempo seco, com predomínio de sol e baixa umidade relativa do ar que seguem alerta ao longo do dia. Já no norte, as pancadas de chuva seguem concentradas em áreas de Rorá e Mamapá, no norte do Amazonas e no Pará. Enquanto em Tocantins, no Acre e Rondônia, o tempo continua quente e seco. Já de ramos da clima para CBN.

>> Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. É, já não somos tão Brasil assim, né? Já não somos tão Brasil como já fomos, mas ainda somos, né? Brasileiros aqui e à espera de uma recuperação. Mas já que

nós não estamos mais na Copa do Mundo, vamos falar de quem está, né? Dois jogos definem hoje o último confronto das quartas da Copa. À 1 da tarde, a Argentina enfrenta o Egito. Quem avançar vai enfrentar o vencedor de Suíça e Colômbia, que entram em campo às 5 da tarde. Ontem à noite, a Bélgica goleou os Estados Unidos por 4 a 1 e vai enfrentar a Espanha, que derrotou Portugal por 1 a 0 no jogo que marcou a despedida, né, do Cristiano Ronaldo do CR7, gente. Eita nossa. A última

anfitriã da Copa também foi eliminada, mesmo com a ajudinha, a mão amiga do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O atacante Balogan foi escalado porque teve o cartão vermelho anulado pela FIFA a pedido do presidente americano. É mole a situação do Balogum, gente, pelo amor de Deus. Sem apresentar provas, o presidente alegou que um árbitro brasileiro, Rafael Klaus, que expulsou o artilheiro americano, é suspeito de participar de um esquema de manipulação de jogos. Este árbitro é um pouco suspeito se você verificar o passado dele. Não quero

dizer isso porque não gosto de criar polêmica, mas muito suspeito. Eu vou fornecer o passado dele. Ele teve uma decisão que ninguém podia acreditar. O presidente dos Estados Unidos usou uma notícia falsa de origem brasileira para pressionar a FIFA, pessoal. A FIFA para fazer a revogação, portanto, da suspensão do atacante Balogum. Acabou

que não resolveu nada, né? Esse que é o tal país liberal. Essa é a mão invisível, né? A mão invisível do mercado que dá uma ajudinha para si próprio quando precisa. Eh, não é mole não, viu, gente? E você, ouvinte

também, tá achando o que dessa história, hein? Anda aqui que daqui a pouco eu vou gerar sua participação. Em nota, a CBF afirmou que o árbitro Rafael Klaus é reconhecido mundialmente como um dos melhores em atividade e possui uma trajetória marcada por excelência técnica, conduta ética e o absoluto respeito ao futebol. A comissão de árbitros da Comeball destacou o profissionalismo e a integridade do árbitro brasileiro, inspirados pelo caso de Balogum. Aí vem aí, né? Abriu a

porteira. Políticos britânicos estão se mobilizando para pedir a FIFA. É a mesma liberação do zagueiro Jarel Kash. Aliás, eu vou repetir a pronúncia aqui porque é um nome difícil, hein? É o Jarel Juanzá que recebeu e esse cartão, foi expulso no confronto na Inglaterra contra o México no domingo. A Federação

Francesa também reivindica o cancelamento do cartão amarelo recebido pelo Oli no jogo contra o Paraguai. Ele que tá amarelado ainda. 525, gente. E aí, você ouvindo também, que que acha dessa história? Tá pipocando mensagem aqui no nosso WhatsApp, hein? 2199764

2381. pelo nosso WhatsApp e manda mensagem pra gente o Rubens Rocha do Rio de Janeiro. Ele diz o seguinte, que é uma vergonha o que tá acontecendo aí na situação do cartão na Copa do Mundo e que até diminui a frustração da eliminação do Brasil, que diante dessa vergonha do que tá acontecendo, ele até se sente menos envergonhado com a saída do Brasil da Copa. E ele ainda fala: "Bem feito, né? A derrota do dos Estados Unidos contra a Bélgica contra a goleada, gente, 4 a 1.

Aí outro ouvinte aqui, eh, o Ismael Cordeiro, ele manda mensagem e fala assim: "Será que o Trump não vai pedir a FIFA para anular o jogo de ontem também, goleada de 4 a 1?" Vai provocando, né? Não é mole não, hein? E outros ouvintes vão participando aqui também, indignados com essa situação lá dos Estados Unidos. pelo nosso WhatsApp. Tem muitas

mensagens chegando e eu vou passar rapidinho aqui também eh pela pelo nosso chat do YouTube. Um monte de gente falando aqui, né? manda cartinha para FIFA e o pessoal lá falando sobre essa situação e que é um precedente, né, perigoso essa situação do Donald Trump na Copa do Mundo. E a gente que já tinha tido, né, uma situação bem chata sobre os vistos de alguns jogadores, né, que foram retidos na imigração, tiveram que prestar depoimento, foram interrogados, uma situação que foi bem constrangedora e que toma inclusive as capas dos jornais de hoje, né, não, Ana Paula J, vamos começar já falar dos nossos periódicos, os impressos aqui do Brasil, na Folha de São Paulo, esse é o destaque da capa de hoje, Ana. Eh, Pedro, destaque aí da Folha é o Donald Trump, presidente lá dos Estados Unidos, confirmando que ligou pro Giane Infantino, chefe da FIFA, né, pedindo a reversão do cartão vermelho recebido pelo artilheiro americano Balogan. Isso

na última quarta. Punição foi retirada, permitiu a escalação dele contra a Bélgica ontem. Lembrando que os norte-americanos foram derrotados por 4 a 1. Trump ainda classificou como suspeito o árbitro brasileiro Rafael Klaus, responsável pela expulsão do atacante. CBF refutou aí qualquer insinuação que coloque em dúvida a integridade do Klaus. Infantino negou a

interferência do Trump, de quem é amigo, disse: "O cartão foi anulado por um comitê da FIFA e que os órgãos da entidade tomam decisões eh aí com base em regulamentos e fatos. caso teve muita repercussão, né, críticas à FIFA, discussões sobre o limite da influência ali da política na entidade. A decisão considerada rara foi baseada num artigo do Código Disciplinar da FIFA. Trump comemorou a medida nas redes sociais enquanto a Federação Belga criticou essa mudança, alegou aí quebra do princípio do fairplay e disse que avalia medidas ainda contra essa decisão. Pedro, >> é isso. Agora eu te falo, hein, ouvinte

CBN, a sorte é que a Copa do Mundo é aquele clima mais alegre, né? Se alguém faz isso num campeonato brasileiro da vida, por exemplo, ali um Flamengo e Palmeiras, Flamengo e Corinthians, >> meu amigo, é papo de guerra civil nesse país, viu? É, não é mole não, viu? 5:28. Vamos passando agora os jornais, os periódicos. Vamos pro Estadão. Ele

destaca ali um novo capítulo daquela novela dos penduricalos do judiciário. Ana, >> é agora, Pedro, os ministros do STF, Alexandre de Moraes, Flávio Dino e também o Cristiano Zanim determinaram ontem que os presidentes dos tribunais de justiça de seis estados e também do Distrito Federal prestem informações detalhadas sobre pagamentos dos penduricos de forma irregular, sob pena de afastamento das presidências dessas instituições. A ordem foi direcionada aos tribunais do Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e também Rondônia. Segundo uma reportagem da Folha, essas unidades teriam violado a decisão do STF, que limitou o pagamento dessas verbas eh remuneratórias e também indenizatórias a 70% do teto do funcionalismo público, o que equivale a mais ou menos R$ 78.000. teriam sido

autorizados valores que chegariam até R$ 495.000 em alguns casos. Enquanto isso, há uma semana, num movimento diferente, o STF concluiu o julgamento que liberou o pagamento de parte dos penduricalos a magistrados e também membros do Ministério Público. Pedro, >> pra gente fechar o nosso giro de periódicos, bora passar no jornal O Globo, que traz um anúncio do grupo Ramá, que dissolveu o órgão responsável por governar a faixa de Gaza e abriu um caminho para que um comitê formado por técnicos especialistas assuma a região. É, essa decisão acontece em meio às negociações depois do cessar fogo com Israel. Tá sendo vista como um sinal de

que o Ramis aceita deixar o comando do governo civil de Gaza. Mas questões importantes continuam sem solução, principalmente o futuro das armas do grupo e a estrutura militar. Ramas chegou ao poder depois de vencer as eleições, entrar em conflito também com o Partido Fatal, ligado ao presidente da autoridade nacional Palestina. desde então governava a faixa de Gaza de forma independente. Apesar dessa mudança anunciada agora, especialistas estão avaliando que ainda tem muitos desafios para que uma nova administração se estabeleça ali, funcione de uma forma estável e tenha também um reconhecimento mundial. Enquanto isso, população de

Gaza segue enfrentando uma grave crise humanitária, destruição, muita gente que teve que se deslocar e também dificuldades para reconstruir o território depois de meses de conflito. Pedro, >> boa. Ana Paula Jalme, obrigado pelas suas informações. Ela que já faz esse giro pelos jornais brasileiros todos os dias e tá aqui com você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. Agora são 5:31, vamos pro nosso repórter CBN, na voz do Mateus de Souza. Na volta, mais

participações de ouvintes aqui pelo nosso WhatsApp, pelo nosso YouTube. >> CBN, primeiras notícias.

>> Repórter CBN.

Terça-feira, 7 de julho de 2026. A Confederação Nacional da Indústria estima que mais de 4.000 produtos exportados pelo Brasil pros Estados Unidos, podem ser afetados caso o governo Donald Trump implemente o tarifaço sugerido pelo escritório do representante de comércio. O prazo para um acordo entre Brasília e Washington se encerra no dia 15 de junho. O governo federal está envolvido nas negociações para alcançar um acordo.

A Procuradoria Geral da República defendeu que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, na investigação sobre o crime de sobre crime de calúnia contra o presidente Lula. Em uma postagem no X, em janeiro, Flávio associou petista a delitos como tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. O ministro da saúde, Alexandre Padilha, afirmou que não há prazo definido para retomada do uso da vacina da dengue do Butantã. No Programa Nacional de Imunizações, o imunizante teve o uso suspenso após efeitos adversos não relatados nos estudos serem observados em pacientes que receberam o antígeno pelo SUS. O Ministério manteve a aquisição de 18 milhões de doses da vacina da da Taqueda, que necessita de duas doses.

O Ramas anunciou a dissolução do órgão mantido pelo grupo terrorista, que governou a faixa de Gasa por quase duas décadas. A decisão abre caminho para que um comitê tecnocrático palestino adote um governo civil. O Ramas informou que a iniciativa tem o objetivo de evitar novos ataques israelenses. O governo dos Estados Unidos afirmou que o comitê vai controlar todas as armas em circulação em Gaza. No horário de Brasília, 5:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN, primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger. >> É hora do mundo em 3 minutos. O Fernando Andrade vem conversar com a gente.

>> O mundo em 3 minutos. Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. [música] Começa nesta terça-feira em Ancara, na Turquia, a cúpula da OTAN, organização do Tratado do Atlântico Norte. Os membros, os 32 membros da aliança vão debater o futuro da OTAN em meio às ameaças de Donald Trump de reduzir o papel dos Estados Unidos na aliança ou até mesmo de se retirar da OTAN. Aqui tem um elemento importante que é o país anfitrião a Turquia. Geograficamente, Turquia

[música] fica entre Oriente Médio, Europa e Ásia. É hoje o único membro da OTAN que conversa diretamente com altos representantes [música] dos Estados Unidos, do Irã, da Rússia, da Ucrânia, com Ramas, com todo mundo. Outro ponto, Donald Trump gosta do [música] presidente turco Receptape Erdoan. Trump já chamou Erdogan de amigo, meu amigo, grande líder, etc. Na pauta dessa cúpula, os orçamentos militares. Depois de muita pressão de

Donald Trump na cúpula do ano passado, todos os membros concordaram em aumentar os gastos em até 5% do PIB em defesa até o ano de 2035. O que acontece agora dentro da OTAN é o [música] seguinte, nós temos um grupo que consegue e que precisa desse aumento como a Alemanha, os países nórdicos, o Leste europeu [música] e tem um outro que não consegue. França, Reino Unido, a Itália, a Espanha simplesmente não quer mais fazer isso. Se pensarmos em Polônia, Lituânia e Estônia, por exemplo, que vivem sob ameaça constante da Rússia, esses já estão bem adiantados. Só a Polônia já gastou 4,3% do PIB com defesa. Segundo a OTAN, os

países europeus e o Canadá gastaram 90 bilhões de dólares a mais com defesa no ano passado em comparação com 2024. Agora eu queria voltar a um fato que marcou o aniversário de 250 anos da Fundação dos Estados Unidos esse 4 de julho. Houve uma foto, uma foto registrada pela Reuters, na qual uma jovem negra aparece sentada no metrô de Washington e ela tá cercada por homens mascarados ligados a um grupo, a uma milícia supremacista branco chamado Patriot Front ou Frente Patriótica. A foto fez todo mundo lembrar Rosa Parques, que em 1955 se recusou a ceder o seu assento no ônibus no estado do Alabama. E aí virou um símbolo dos direitos civis à época. Patriot Front, o

que que é? É um grupo sediado no Texas. Surgiu lá em 2017 a partir de uma dissidência da organização neonazista chamada Vangard America. Eles defendem a criação de um novo estado voltado aos interesses de seus fundadores. Alguns símbolos que usaram nessa marcha importantes, por exemplo, bandeiras dos Estados Unidos confederadas que remetem ao período da escravidão. Bandeira dos

Estados Unidos de cabeça para baixo. Esse é um sinal que era usado na Marinha para pedir socorro e agora significa que os Estados Unidos estão, digamos assim, em situação crítica. Em Bonés, nós vimos 13 estrelas brancas. Isso é uma referência às 13 colônias que aprovaram a declaração da independência em 4 de julho de 1776. O símbolo é um emblema de origem romana e posteriormente foi apropriado pelo fascismo italiano no início do século XX. Questionado, o secretário do

interior dos Estados Unidos, Doug Burgan, disse que discorda do Patriot Fronts, mas defendeu o direito [música] à liberdade de expressão dos americanos. Mundo em 3 minutos. Até amanhã. >> Agora 5:38. >> E aqui pelo nosso WhatsApp as mensagens não param de chegar. Nosso ouvinte

Hilton diz que a Copa do Mundo perdeu credibilidade com a interferência do Donald Trump na situação daquele cartão vermelho, né, contra um jogador americano. Outros ouvintes mandam mensagem. É o caso do nosso ouvinte Adrian, que manda mensagem pra gente também. Ele fala que é uma situação lamentável ali, né? Como se não bastassem as coisas eh que já acontecem na política, na economia e isso agora também na Copa do Mundo. Ele manda mensagem lá de

Pernambuco. Obrigado pela sua mensagem, pelo seu carinho. Nosso ouvinte do Rio de Janeiro, Ricardo Brito, ele manda mensagem dizendo o seguinte: "Só falta o Trump agora acusar o árbitro brasileiro de usar o Pix para ir aos Estados Unidos". É, só falta essa mesmo, viu? Obrigado pela sua mensagem, pela sua participação. E outros ouvintes vão

mandando mensagem. Tem gente mandando aquele café quentinho. Tem aí, Ana Paula Jme? Ah, o nosso ouvinte Wellington lá da zona leste de São Paulo. 14º por lá.

Tá frio, hein, Wellington? Nossa, só esse café quentinho que você manda pra gente mesmo. Aquele coador de pano. Esse é raiz, hein? >> Eu aceitaria, hein, >> ô. Eu aceitaria demais. Melhor. É o

melhor. >> Isso é porque você não viu o pão de queijo que ele mandou aqui, né? A foto lateral, Ana Paula Jambo. Se vocês tivessem visto aqui também, vocês ficariam também aguados. Obrigado pela sua mensagem, pelo seu carinho. Agora

que são 5:39 e a gente segue passando por todas as praças do país, passando em vários locais do nosso Brasil com notícias. Começamos hoje em Goiânia. A Caroline Gonçalves conta pra gente hoje sobre uma operação da PF que mirou ali um grupo suspeito de lavar dinheiro por meio sabe de quê? De sites de apostas esportivas. Nove mandatos de busca e apreensão foram cumpridos pela Polícia Federal nesta segunda-feira contra um grupo suspeito de lavar dinheiro e enviar recursos de forma irregular para o exterior por meio de sites de apostas esportivas ilegais.

A operação aconteceu em Aparecida de Goiânia e Goiânia. Também foram cumpridos mandados na capital paulista e na cidade de Ribeirão Preto, em São Paulo, além de Porto Alegre e Canoas, no Rio Grande do Sul. A investigação começou depois que o Ministério da Fazenda identificou 87 empresas suspeitas de serem usadas para esconder a origem do dinheiro e movimentar recursos de operadores de apostas que atuavam de forma irregular no Brasil. A suspeita é de que essas empresas funcionavam apenas para facilitar as transações financeiras. Segundo a Polícia Federal, parte do dinheiro também pode ter sido enviado para outros países por meio de criptomoedas, o que agora é alvo da investigação. Durante o

cumprimento dos mandados, os policiais recolheram documentos, computadores, celulares e outros materiais que podem ajudar a esclarecer o esquema. Saindo de Goiânia, vamos agora a Campinas. Aline Albuquer que vem conversar com a gente e ela fala sobre aquele acidente que deixou uma jovem morta, né, que matou uma jovem naquele acidente que ela pulou sem corda num local em São Paulo. Olha, um outro acidente com uma criança na ponte do esqueleto, onde essa jovem morreu durante o salto de rope jump, já havia mostrado falhas no trabalho daquele grupo que organizava esse tipo de evento, ali na Buquerque. Um acidente com o menino de 9 anos, 3 meses antes da morte de Maria Eduarda de Freitas, de 21 anos, já havia exposto falhas graves de segurança nos saltos promovidos pelo grupo Entrecordas, na ponte do esqueleto, em Limeira. A

conclusão faz parte do inquérito da Polícia Civil sobre o caso que foi encerrado. Segundo a investigação, a criança ficou gravemente ferida depois de uma falha no sistema de freio da corda durante um salto. Em depoimento, o pai contou que o menino caiu no chão e disse que havia sido solto antes da hora. O ex-funcionário do grupo Entrecordas, Gustavo Lose, fez um salto ao mesmo tempo que a criança. >> O garoto foi correndo, eu já fui correndo atrás, ele pulou e eu pulei dando um mortal logo atrás. E aí eu não

ouvi o garotinho, tipo, gritar o Hulu, que ele sempre gritava, a gente tá feliz e tal. E eu comecei a ouvir algumas pessoas gritando eh o nome dele. E aí quando eu olhei pro lado, ele tava no chão. >> Para a polícia, o episódio mostrou que a equipe já conhecia vulnerabilidades nos procedimentos de segurança, mas mesmo assim manteve a atividade em funcionamento. A delegada Andrea Levi falou que o grupo assumiu os riscos.

>> Após ocorrer um fato desse, não foi tomado outras medidas para melhorar. Então ela continua, na minha percepção, assumindo o risco de produzir o resultado. >> Três meses depois, no mesmo local, a estudante Maria Eduarda de Freitas, de 21 anos, morreu ao ser lançada da ponte sem a corda de segurança presa ao corpo. Ela chegou a ser socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. Quatro pessoas foram indiciadas por homicídio com dolo eventual, quando se assume o risco de provocar a morte.

>> Agora 5:43. Vamos agora à Brasília. Ana Carolina Tomé vem falar com a gente. Fala, Ana, bom dia. >> Oi, Pedro. O Ministério Público do

Distrito Federal recomendou que a Secretaria de Saúde do DF, regularmente em toda a rede pública, a emissão de certidões e atestados de comparecimento relacionados a procedimentos de enfermagem. A recomendação prevê que a pasta estabeleça expressamente que auxiliares e técnicos de enfermagem não possuem essa atribuição e promova ampla divulgação da regulamentação, orientando os gestores sobre o correto tratamento administrativo desses documentos. Segundo o Ministério Público, a medida foi motivada por uma apuração que aponta a emissão por técnicos e auxiliares de enfermagem, de atestados, declarações e certidões de comparecimento destinados à justificativa de ausências funcionais de servidores da própria Secretaria de Saúde. De acordo com a Prosos, a ausência de regulamentação favorece interpretações divergentes entre as unidades de saúde, compromete a uniformidade dos procedimentos administrativos e gera insegurança jurídica para gestores e profissionais. Além disso, pode levar ao reconhecimento indevido de justificativas funcionais baseadas em documentos emitidos por profissionais sem competência legal para essa finalidade. A Secretaria de Saúde

do DF tem prazo de 60 dias para adotar as providências recomendadas. Pedro, >> muito obrigado. Ana Carolina Tomé. Nossa ponte aérea agora vai para Belo Horizonte, Minas Gerais. A Lila V Oliveira vem conversar com a gente. Bom

dia, Lila. >> Olá, Pedro. Muito bom dia para você. Um casal de brasileiros foi preso em Portugal, suspeito de aplicar um golpe de aproximadamente R 1 milhão deais contra produtores rurais de Orizânia, na zona da Mata Mineira. A prisão ocorreu após os nomes dos dois serem incluídos na lista de difusão vermelha da Interpol. Segundo a Polícia Civil, o

casal comprou café durante a safra de 2024 com a promessa de pagamento posterior. Depois de vender a produção, no entanto, não repassou dinheiro aos produtores e deixou o Brasil. Os suspeitos foram presos durante uma operação realizada com apoio da Polícia Federal e da Polícia de Segurança Pública de Portugal. Segundo a Polícia Civil, o casal está preso, custodiado em Portugal e a polícia aguarda a conclusão do processo de extradição para que o casal responda à justiça brasileira. De acordo com as investigações, o casal adquiriu grandes quantidades de café de diversos produtores durante a safra de 2024, mediante a promessa de pagamento futuro. Após comercializar a produção,

os suspeitos teriam ficado com dinheiro das vendas e fugido para Portugal. A investigação foi conduzida pela Delegacia de Polícia Civil de Divino e inclui análise de documentos, além de levantamentos patrimoniais e migratórios. Conforme a instituição, Pedro, as provas reunidas ressaltaram os pedidos de prisão preventiva, a inclusão do casal na difusão vermelha da Interpol e outras medidas cautelares autorizadas pela justiça. A gente vai continuar também acompanhando este caso por aqui. Pedro, uma ótima terça-feira a todos.

Muito bem, obrigado Lila V Oliveira lá de Belo Horizonte. A gente faz agora a nossa conexão com o Rio de Janeiro. Quem tá aqui conosco na CBN Rio de Janeiro é o Diogo Bugalho. Você pelo YouTube Global Play vai vendo imagens ao vivo de Copacabana, da orla de Copacabana. O mar um pouquinho agitado por lá e vai começando o dia aqui no Rio de Janeiro.

Ainda um pouquinho escuro, né? Ainda não raiou o sol por aqui, mas devagarzinho ele vai chegando para iluminar essa terça-feira. E quem vem nos iluminar com informação aqui é o Diogo Bugalho e vem falar sobre dois temas importantes aqui pro Rio de Janeiro. Dois casos que chamam atenção, né, que é o caso do ex-presidente da LERG, Rodrigo Bacelar, e também do Dr. Jairinho, que foi preso pela morte do filho aqui no Rio já há alguns anos, né, já 5 anos, se anos na verdade desse caso, né, aqui no no Rio.

E o Diogo vem falar com a gente desses dois temas. Fala aí, Diogo. Bom dia para você. >> Bom dia, Pedro. Bom dia também para você que nos ouve. São dois personagens que

saíram da política para as páginas policiais, né? Começamos falando do ex-presidente da Alerge, Rodrigo Bacelar. Ele foi transferido para um presídio federal em Brasília agora. Foi um dos alvos da operação da Polícia Federal na semana passada, que também prendeu o pastor Márcio Pôcio na quinta fase aí da operação Unha, unha e carne. É uma ação que investiga lavagem de dinheiro e infiltração do jogo do bicho na política. Essa nova fase da operação

unha e carne que prendeu Márcio Pôcio e também resultou aí na transferência do Rodrigo Bacelar para um presídio federal, se baseou em documentos apreendidos com o contraventor Adilscinho. Entre eles, uma lista que tinha o nome do ex-governador Cláudio Castro com anotações de supostos repasses de quase R milhões deais. Um outro alvo também foi Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral. todos aí envolvidos nessa história. Novidade, portanto, é que Bacelar foi transferido, tá, agora numa penitenciária federal, Pedro. Em outro

caso que é o do vereador Jairinho, Jairo Souza Santos Júnior, veja só, os advogados dele pedem agora a anulação da quebra de sigilo do celular apreendido dentro da cela dele. Esse aparelho foi encontrado na quarta-feira passada, escondido entre livros e depois disso o Jairinho foi colocado na solitária. A equipe de defesa alega que o promotor de justiça que pediu a quebra e a juíza que autorizou não possuem atribuição para tal. O argumento é que o celular foi apreendido após o julgamento de Jairinho e não tem qualquer relação com a morte do menino em Riborel. Jairo foi condenado a 43 anos de prisão pela tortura e homicídio contra a criança. O

MP que pediu aí essa quebra de sigilo diz que é importante averiguar o conteúdo daquele celular para apurar a possível influência de Jairinho sobre outras figuras aí importantes nesse processo, mesmo de dentro da prisão. Ah, Pedro, volto com você. >> E personagens, né, Diogo? Vamos ficar de olho nessa história, nessas duas histórias, na verdade, que são casos diferentes, mas que, como você disse, são políticos que foram pras páginas policiais. Obrigado, viu, pelas informações. Daqui a pouquinho, Diogo

Bugalho vem com a gente também no Rio de Janeiro com outras informações para você, ouvinte CBN, aqui da capital fluminense. Agora 5:49 a gente vai para São Paulo. Mateus de Souza também ao vivo com a gente na capital e vem falar com a gente sobre os deputados de São Paulo que voltam a discutir a lei de diretrizes orçamentárias por lá. Fala aí, Mateus. Bom dia para você.

Bom dia, Pedro. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. E é isso. A falta de consenso em relação ao texto da Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2027 impediu que os deputados estaduais de São Paulo entrassem em recesso. A aprovação do projeto é imperativa para isso. Segundo a

Constituição Estadual, a gente acompanha a sessão hoje para saber se base e oposição entram num acordo para destravar essa pauta que vai ser reunida hoje, que vai ser a razão da reunião hoje da Comissão de Finanças, Orçamento e Planejamento da Assembleia de São Paulo. Falando em política, Pedro, a chapa de Fernando Hadad PT deve definir nesta semana os últimos detalhes da Convenção Estadual que oficializará a candidatura ao governo de São Paulo prevista pro próximo dia 25 de julho. A reportagem da CBN apurou que a realização do evento no interior paulista ganhou força após o presidente Lula defender em discussões internas que a oficialização aconteça fora da capital. O petista tem acompanhado de perto as conversas entre lideranças do PT e do PSB sobre a organização da convenção. Esse assunto vai ser destaque hoje na nossa programação. Já o oponente

de Hadad, o atual governador Tarcídio de Freitas, vai ter agendas fechadas nesta semana focada em despachos governamentais e reuniões políticas como pré-candidato. A nossa coluna Radar Paulistano adiantou essa informação. A única agenda pública prevista para semana é a participação no desfile cívico-militar em homenagem à revolução de 1932 no feriado estadual da próxima quinta-feira no obelisco do Ibrapuera na parte da manhã. Por hoje é isso. Um bom dia para você e um bom dia pro ouvinte do CBN Primeiras Notícias.

>> Boa, Mateus. Obrigado pela sua participação, pelas suas informações. Até amanhã, meu amigo. Agora são 5:52 e você ouvintes também segue participando com a gente aqui pelo nosso chat do YouTube movimentado por lá hoje, hein, Ana Paula? Já muita gente mandando mensagem. Aquele abraço ah pra Helene,

nossa ouvinte assídua, sempre por lá no chat do YouTube. Ela que gosta de treinar, fazer exercícios físicos e nos ouvindo aqui, hein? Aquele abraço pra Helene, o Isaac, o Israel Mendes, o Luiz, todo mundo por lá mandando aquela mensagem, pessoal comentando os temas do nosso CBN, primeiras notícias de hoje. Agora 5:52, é hora do Galo cantar. >> CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento FAESP, SENAR e

Sindicatos Rurais, a força que vem do campo.

Cassiano Ribeiro vem conversar com a gente mais um dia e ele fala do El Ninho, né? Com forte calor, o café tem alta histórica agora no mercado. Fala, Ciano. Bom dia. >> Bom dia, Pedro. Bom dia, ouvinte. O café

começou a semana fazendo história na bolsa de Nova York. Ontem, os contratos do tipo Arábica com entrega em setembro dispararam mais de 15%, mais de 16% na verdade, fechando o dia a 349 por libra peso. Em centavos de dólar foi a maior alta da história e percentualmente falando foi a maior variação diária em 26 anos, segundo o levantamento do valor data. A valorização foi puxada pela preocupação dos investidores com a chegada de um e ninho forte que pode afetar a próxima safra brasileira, que é a maior do mundo, e responsável por abastecer diversos mercados. Além disso, a oferta global continua apertada, enquanto a demanda por café segue bastante firme.

Isso dá sustentação aos preços. Mas apesar desse cenário, especialistas afirmam que, por enquanto não há risco imediato para os cafezais brasileiros, porque nesta época do ano, a principal preocupação mesmo costuma ser com a possibilidade de geadas, mas as previsões indicam tempo firme e sem frio intenso nos próximos dias. O foco dos produtores brasileiros continua sendo o avanço da colheita e da secagem dos grãos. A CONAB, Companhia Nacional de Abastecimento, projeta ainda uma produção recorde para este ano, uma alta de 18% em relação ao ano passado. Se for confirmada, a colheita brasileira vai somar 66.700.000

sacas de café em 2026. No sererrado Mineiro, uma das principais regiões produtoras do país, a colheita do café tipo arábica já alcançou 32% da safra, segundo a Expocácer. O ritmo avançou na última semana graças ao tempo seco, mas ainda tá abaixo do registrado no mesmo período do ano passado. A cooperativa mineira também relata perdas provocadas pelas chuvas das últimas semanas. Isso aumentou a incidência de doenças, como a ferrugem, por exemplo, em algumas lavouras. E a cooperativa estima que o

chamado café de chão possa representar cerca de 30% da produção até o fim da colheita. Ainda assim, os primeiros lotes apresentam uma boa qualidade e a previsão de tempo seco nos próximos dias deve favorecer a conclusão dos trabalhos de colheita e também a secagem de café. Por causa da transmissão dos jogos da Copa do Mundo, hoje não tem CBN Agro na hora do almoço, mas tem no fim do dia. Então eu volto no ponto final com outras informações do campo. Até lá.

>> [música] >> FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais apresentam [música] Força do Campo. O veto integral ao projeto de lei que permitiria a trabalhadores safristas manter benefícios sociais durante contratos temporários no campo pode impactar a oferta de mão de obra na agropecuária. [música] A proposta aprovada pelo Congresso Nacional previu um mecanismo para conciliar emprego formal e preservação da proteção social, reduzindo o receio de perda de renda em atividades sazonais. De acordo com a avaliação da Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, a ausência da medida pode desestimular adesão às vagas no campo, principalmente nos períodos de plantil, colheita e beneficiamento, ampliando a dificuldade de contratação em diferentes cadeias produtivas. Força do Campo, [música] uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

[música]

Trânsito. >> Diogo Bugalho vem contar pra gente como vai o trânsito do Rio de Janeiro nessa terça-feira. Diogo >> agarrado já em alguns pontos. Destaco aqui, principalmente congestionamento na linha vermelha ali da altura da da ponte do saber até o elevado da rua Bela em São Cristóvão. Um trecho longo aí com bastante lentidão na linha vermelha.

Nesse momento, o início ali da Brasil, que também já tá com trânsito carregado, é uma melhor opção aí ambas no sentido centro. Mas ali um pouco antes na Avenida Brasil, naquele trecho, eh, entre o trevo das Margaridas, trevo das Missões, ali, a altura de, eh, Irajá, depois eh Penha, até a Penha, na verdade, o trânsito também tá bastante carregado, vias expressas com problemas nessa manhã. Voando lá pro outro lado da região metropolitana, em Niterói, destaco que a Alameda São Boaventura também no sentido Ponte tá com trânsito bastante carregado, o motorista vai precisando de paciência. Pedro, >> boa, Diogo, obrigado pelas suas informações. Agora 5:57.

>> CBN, primeiras notícias.

>> Há tempo pra gente conversar com Milton Jung, já preparado pro jornal da CBN. Começa logo mais a partir de 6 da manhã. Ele, Cácia Godói, já apostos na nossa redação em São Paulo. Quero aproveitar você, Milton Jung, uma pessoa experiente, culta, tem tradução no inglês para tapetão? Eh, Big Carpet, será que dá para traduzir ou é literal demais? Bom dia para você, meu amigo.

>> Bom dia para você. Muito bom dia, Pedro Bonemberg. Bom dia, ouvintes. É, ontem, ontem tivemos desses momentos do futebol e da política que se misturam e costumam não dar, não se dar bem, né? Nós tivemos aquela ação tomada pelo presidente Donald Trump em relação ao jogador americano que havia sido expulso na partida anterior. Houve a suspensão

do cartão vermelho e ele pôde enfrentar a seleção da Bélgica na disputa por uma vaga às quartas de final. Uma coisa que me chamou atenção é que na fala do presidente Donald Trump >> na Casa Branca com os jornalistas, ele primeiro revelou que ele desconhecia a existência do cartão vermelho no futebol, que é algo que existe desde 1970. E depois ficou escandalizado com o fato de que aquele jogador que recebe o cartão vermelho, além de ficar de fora ou ter que sair da partida na qual ele cometeu irregularidade, ele ainda era punido num jogo em que ele sequer jogou, né? ou seja, no jogo seguinte, como se isso também fosse uma novidade na regra do futebol criada este ano pela FIFA. Dito isso, isso não surpreende a posição do presidente dos Estados Unidos. Afinal

de contas, Pedo Boneberg, vamos lembrar, foi ele quem antiou 1500 pessoas que invadiram o Capitólio logo ao final do primeiro mandato dele. Ele também só conseguiu concorrer a um segundo mandato porque também foi anistado em várias das denúncias que havia contra ele, ou seja, ele tá muito acostumado a isso. E ontem em campo ele foi apresentado a uma regra não escrita do futebol pelo Boneberg. >> Hum. A bola pune e pune muito. Ontem

puniu de forma vemente os Estados Unidos com a vitória da seleção da Bélgica que fez um excelente jogo, digo, de passagem por 4 a 1, se classificando à quartas de finais e depois ela teve que aguentar a brincadeira tanto da Federação Belga de Futebol como dos torcedores da Bélgica, né? inclusive apresentando a Donald Trump o futebol esse que se escreve desta maneira e se fala desta maneira e não daquela forma que os americanos costumam chamar de soccer. >> É isso, Milton. Dizem que o maior sinal de respeito ao adversário é o gol e a Bélgica respeitou muito, então, os Estados Unidos ontem na partida pela Copa do Mundo. Milton, bom jornal para vocês. Obrigado mais uma vez e um bom

dia. >> Mas cuidado, a ver se não haverá revisão de gols. [risadas] >> A gente espera que não, mas nada nos surpreende mais. Milton, obrigado mais uma vez e um bom dia. >> Até mais.

>> Agora 6:1. Não há tempo para mais nada. Este CBN Primeiras Notícias teve produção de Ana Paula Jalme, trabalhos técnicos de Renato Silva no Rio de Janeiro e Ricardo Garcia em São Paulo. Obrigado pela sua audiência. Uma boa terça-feira para você e até amanhã.

>> CBN primeiras notícias hoje com Pedro Bonemberger.

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 7 de julho de 2026. O Senado Federal pode [música] votar na próxima semana a PEC que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde de combate a endemias. A proposta é considerada uma pauta bomba pelo executivo. Uma projeção da previdência social indica impacto fiscal de R$ 30 bilhões de reais em 10 anos, caso a PEC seja aprovada. Apesar de adiar a votação do projeto na semana passada,