---
video_title: "Vorcaro seguirá em cela da PF por tempo indeterminado após fracasso de delações premiadas"
video_id: MXWculwkdq8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MXWculwkdq8
video_date: 2026-06-19T13:02:01+00:00
video_description: |
  Lauro Jardim afirma que, após o fracasso das tentativas de delação premiada, Daniel Vorcaro seguirá por tempo indeterminado na carceragem da Polícia Federal. 'E a pergunta que se faz é: por que não mandá-lo para Papuda ou para Papudinha, por exemplo?', questiona. Ouça e entenda!
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Plantão Lauro Jardim.

>> Bom dia para você, Lauro Jardim. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte. Bom dia, Lauro.

>> Lauro, com a rejeição das delações premiadas apresentadas pelos advogados de Daniel Vorcaro, havia uma expectativa sobre a transferência dele lá da cela em que está na Polícia Federal. Temos alguma novidade sobre este assunto? Pois é, Milton. Tava todo mundo esperando que o Vorcaro voltasse imediatamente para um presídio comum depois do fracasso dessa segunda tentativa de delação dele. Esse era o script que todo mundo tinha na cabeça.

Esse também era o desejo expresso da Polícia Federal, que fez até um pedido nesse sentido pro relator do caso master no Supremo, o ministro André Mendonça. Esse pedido foi feito ainda na semana passada. Só que na segunda-feira, a segunda delação do Daniel Vorcaro foi definitivamente rejeitada e o Vorcaro não voltou pro pro presídio da Papudinha. Ele continua lá na chamada carceragem VIP da Polícia Federal em Brasília, que é a mesma carceragem que ficou o ex-presidente Bolsonaro até ele conseguir ir pra prisão domiciliar. E o Vorcaro vai ficar lá, pelo que eu apurei, Milton e Cácia, por um tempo indeterminado. E a pergunta que se faz é

por que não mandá-lo para Papuda ou para Papudinha, por exemplo. A Papuda, que é um presídio administrado pelo governo do Distrito Federal, ele não vai por questões de segurança do Vorcaro. Segundo o ministro André Mendonça tem dito em conversas reservadas, Papuda seria um presídio mais vulnerável, com risco de vida para um preso como Vorcaro, que tem esse potencial tão explosivo que ele que ele tem mostrado. E a decisão de não enviar o Vorcaro pra Papudinha tem outro motivo que é o seguinte. Lá na Papudinha tá preso também o ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, que era parceiro de fraudes bilionárias do Vorcaro, segundo essas investigações da PF. e a própria

direção do presídio da Papudinha admitiu numa reunião que ele teve com o ministro André Mendonça, que os dois acabariam conversando, se comunicando diretamente, o que não faz sentido. O ministro André Mendonça, Milton Các já marcou até uma reunião com a Polícia Federal sobre esse assunto. É, se a Polícia Federal arranjar uma alternativa que não seja papuda nem papudinha e que seja uma alternativa com segurança pro Vorcaro, ele pode até ser transferido. Do contrário, ele vai ficando nessa carcerem VIP. Agora, pode ser também, Milton Caia, que esteja em curso um outro movimento que é o seguinte. Todo

esse movimento de manter o vorcuro na carceragem da Polícia Federal pode esconder um outro motivo que é o de dar espaço para uma terceira tentativa de delação premiada. Ainda que o próprio André Mendonça diga aqui, ali em conversas reservadas, que ele sempre foi e continua sendo discrente em relação a uma delação do Vorcá, uma delação de verdade, as portas não tão fechadas para que isso aconteça. E enquanto isso não se define, as investigações da Polícia Federal continuam independentemente de delação do Vorcaro e com resultados sempre barulhentos, como a gente viu ontem nessa operação que botou o senador Jaques Wagner na roda dos suspeitos do caso master com histórias muito, muito complicadas para alguém explicar. Milton, >> muito obrigado pelas suas informações. Laulo Jardim. Um bom fim de semana para

você. Até logo mais. >> Bom fim de semana para você também, Milton. Para você, Cácia. pros ouvintes e até segunda.