---
video_title: "Estúdio CBN  - 16/06/2026"
video_id: Ov2LiM2OHvA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ov2LiM2OHvA
video_date: 2026-06-17T06:37:07+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Fernando Andrade e Nadedja Calado. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Terça-feira, 16 de junho de 2026. Uma comissão especial da Câmara deve votar amanhã uma proposta que altera o Código de Trânsito Brasileiro. O texto libera a emissão da carteira nacional de Habilitação para adolescentes de 16 anos. Pelo projeto, o jovem poderá dirigir em perímetros urbanos das 5 da manhã à meia-noite, desde que esteja acompanhado de um adulto habilitado. 3.300.000 trabalhadores já solicitaram o

uso de R bilhões 800 milhões deais em recursos vinculados a contas do FGTS para bater as dívidas pelo programa Desenrola 2.0. Segundo o governo, foi aprovada a liberação de 10 milhões referentes a 17.100 operações até o dia 12 de junho. O Desenrola 2.0 é um

programa lançado pelo Planalto para reduzir o endividamento da população brasileira. No horário de Brasília, 2:4. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Estúdio CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Apresentação Fernando Andrade e Inadedia [música] Calado. >> Muito boa tarde para você que acompanha a partir de agora mais uma edição do Estúdio CBN. Hoje é terça-feira, 16 de junho de 2026. Oi, Naddia, boa tarde para você. >> Oi, Fernando, boa tarde. Boa tarde,

ouvintes. Hoje estudo CBN um pouco mais curto. Por quê? >> Por quê? Porque copou.

>> Copô. >> Copou. >> Temos a transmissão logo mais de >> jogão >> França e Senegal. Quanto você colocou no bolão? >> 3 a 1 França.

>> Tá dando muita zica aí. >> Eu não tô aconselhando ninguém. França não dá, né? Um ouvinte me pediu aqui palpite. Não faça isso. Não faça isso,

>> porque eu acertei o do Brasil, né? >> Ah, é. >> O que não quer dizer absolutamente nada, não vai na minha, não. >> Vai, vai. Agora é França, né, gente? Uma

das cotadas para levar essa Copa. >> Mas depois de Espanha, >> depois de Espanha tudo pode acontecer. >> Bom, a gente vai falar de Copa, mas também vamos falar de política, porque hoje tem tudo é política. Maria Cristina Fernandes comenta a crise do Supremo pelo ponto de vista do ministro André Mendonça. >> Em CBN pelo mundo, Cristina Pecequilo analisa a participação do Brasil na reunião do G7 na França.

>> E em a nossa língua de todo dia, professor Pasquali fala sobre gentílicos e outras curiosidades relativas aos países que disputam a Copa do Mundo. Quero te convidar para conversar com a gente nesta tarde, pode ser pelo fernando.com.br ou na dedia.calado@ calado@cbn.com.br.

>> Tem transmissão também com imagens no YouTube, Global Play e no site da CBN e o WhatsApp ligado aqui 11999119981.

[música] Informação que vem de Brasília agora, porque houve um fato aqui que foi a derrubada do sigilo de documentos do caso Master. Mais documentos surgindo. João Rosa tem aqui as informações. João, boa tarde para você. >> Oi, Fernando, boa tarde para você. Boa

tarde, Naded e a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. Exatamente, Fernando. Documentos enviados pela Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal revelam uma relação próxima entre o senador Ciro Nogueira e o empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Os documentos tiveram o sigilo retirado hoje pelo ministro André Mendonça, relator das investigações no Supremo. Segundo a Polícia Federal, a relação entre os dois ia além de uma amizade pessoal. Em um dos relatórios,

os investigadores afirmam que existia uma relação considerada funcional e instrumental, baseada em interesses comuns e benefícios múltos. A APF também aponta indícios de irregularidades envolvendo o banqueiro e o senador. De acordo com a investigação, Daniel Vorcaro teria custeado viagens internacionais e outras despesas de Ciro de Ciro Nogueira. Para os investigadores, esses pagamentos podem indicar o recebimento de vantagens indevidas de forma disfarçada. A Polícia Federal afirma que as informações foram encontradas durante a análise de aparelhos eletrônicos que foram apreendidos ao longo das investigações.

A divulgação dos documentos acontece poucas horas antes do julgamento na segunda turma do Supremo Tribunal Federal, que vai decidir se mantém ou não as prisões de Felipe Vorcaro e Henrique Vorcaro, primo e pai de Daniel Vorcaro, que também são investigados nesse caso do Banco Master. O movimento de Mendonça é visto como uma forma de pressionar a segunda turma a manter a prisão do pai e do primo de Vorcaro. Eu volto com você, Fernando. >> Tá certo? Obrigado. Essas informações de

João Rosa em Brasília, esse time, né, da liberação da da quebra do sigilo desses documentos é bem importante, né? A já vista que teremos em breve. Vamos saber para onde irá cumprir a pena o dono do Banco [música] Master. Seguimos. Seguimos na capital federal para falar com a Ran Veloso sobre a participação do presidente Lula na reunião do G7. Ran,

boa tarde. Boa tarde, Naddia, Fernanda e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? Presidente Lula usou a cúpula do G7 hoje na França para dar um recado direto aos Estados Unidos sobre o combate ao crime organizado. Na presença do presidente Donald Trump, Lula afirmou que a repressão ao narcotráfico não funciona se o mundo não combater a lavagem de dinheiro e o contrabando de armas. O tom

de Lula é uma resposta à decisão do governo americano de classificar no mês passado as facções brasileiras criminosas, comando vermelho e PCC como organizações terroristas. O Brasil tem cobrado os Estados Unidos por duas falhas de segurança no território americano que afetam diretamente o Brasil. Como por exemplo, o governo, né, brasileiro já apontou aos americanos que há criminosos que estão usando o estado de Delauer nos Estados Unidos para lavar dinheiro de fraudes bilionárias na Receita Federal. E por isso Lula defendeu no seu discurso o uso da Interpol para rastrear esse dinheiro ao mesmo tempo que ele defende a soberania do Brasil. na área diplomática, eh, a cúpula também trouxe um avanço. O

presidente Lula, por exemplo, teve um encontro bilateral com a primeira ministra do Japão. E os dois anunciaram agora a pouco, inclusive nas redes sociais, o presidente fez esse anúncio de abertura oficial das negociações para um acordo de livre comércio entre o Mercosul e o Japão, que deve ser oficializado no final deste mês durante a cúpula do Mercosul no Paraguai. Vamos escutar um trecho da fala do presidente. >> Eu fico muito feliz com essa perspectiva virtuosa de um acordo Japão Mercur. Nós estamos aguardando isso com muita intensidade.

Eu espero que na próxima reunião do Mcul 30 [música] de junho, a gente possa ter boas notícias. Bom, e além dessa boa notícia do Verul, eu espero que possamos produzir boas notícias relação bilateral Brasil. >> É, nesse momento em que o governo brasileiro faz críticas ao unilateralismo e protecionismo, né, também há uma procura para novos mercados, aos produtos brasileiros, né, e ameaça ao novo tarifato dos Estados Unidos, que podem chegar aí a 37,5% aos produtos exportados. Bom, o presidente também durante seu discurso voltou a criticar o sistema financeiro mundial. Ele destacou que os países ricos gastam quase 3 trilhões de dólares por ano com guerras, enquanto há nações mais pobres que gastam metade disso somente para pagar juros de dívidas externas. O presidente sugeriu trocar

essas dívidas por investimentos em áreas, né, que esses países vulneráveis precisam, né, e sugeriu trocar essas dívidas por, por exemplo, ações sociais e também climáticas. e cobrou que as potências mundiais transfiram tecnologia como a inteligência artificial para o sul global, além da exploração dos minerais críticos, que é um dos pontos de interesse dos Estados Unidos, né? O presidente Lula defendeu que os países que detém os minerais críticos devam participar das etapas de maior valor agregado da cadeia por meio da industrialização, da transferência de tecnologia e da formação de capacidades conforme as necessidades nacionais. Nadia, >> obrigada. Ran Veloso em Brasília.

>> Agora em São Paulo, sobre o mesmo evento, o G7 na França, agora sob a ótica de Donald Trump. Ana Luiz Bessa tem aqui mais informações. Ana, boa tarde. >> Oi, Fernando, uma ótima tarde a você e aos nossos ouvintes. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou a jornalistas na cúpula do G7 hoje que um acordo provisório com o Irã deixa claro que Terã nunca teria permissão para desenvolver uma arma nuclear. Na mesma

fala, Trump voltou a fazer críticas ao aliado Benjamin Nateniarro, que é o primeiro ministro de Israel. Ele reforçou a insatisfação com a ofensiva feita pelas Forças Armadas de Israel a Beirute durante as negociações finais com o Irã sobre um acordo de paz e falou que o aliado deve ser mais responsável em relação ao Líbano. O republicano criticou operações israelenses que atingem áreas residenciais. Segundo ele, não é justo derrubar um prédio de apartamentos toda vez que militares estão à procura de membros do resbolar e atingir inocentes. O presidente dos Estados Unidos, que admitiu ter chamado Netaniarro de louco, ao saber do ataque, ainda afirmou que os dois continuam aliados e tem uma ótima relação, mas sugeriu, Fernando, que a Síria passe a lidar com o grupo extremista a resbolar ao invés de Israel. Vale lembrar que

nesta segunda-feira Neniarro afirmou que a luta de Israel não acabou e que o país vai continuar neutralizando ameaças. Disse que seu exército continuará em zonas de segurança já estabelecidas no Oriente Médio e ainda alegou que a guerra contra os iranianos salvou Israel de uma aniquilação nuclear. Autoridades norte-americanas iranianas devem se reunir na Suíça na sexta-feira para assinar formalmente um acordo, iniciar negociações detalhadas, abrindo ali um prazo de 60 dias para discussões técnicas mais complexas. A gente lembra que o anúncio não significa, Fernando, porém o fim automático da guerra. O acordo prevê inicialmente um cessar fogo, né? ou seja, uma trégua ali nos

ataques e não o fim definitivo deles. Esse cessar fogo duraria enquanto as duas partes discutem o ponto chave das tratativas ainda em aberto, que é o futuro do programa nuclear iraniano. Outras questões, como a navegação no estreito de Ormous e a compensação financeira do Irã, não estão completamente esclarecidas até o momento. Além disso, a assessoria de imprensa do grupo libanês Resbolá disse que recebeu promessas do Iran de que não assinará o acordo final com os Estados Unidos a menos que Israel se retire do Líbano. A gente segue acompanhando.

Fernando, >> obrigado. Essa Ana Luía Bessa com informações em São Paulo. Uma pausa no estúdio CBN para você acompanhar o noticiário das suas região. Até já. [música] Estúdio CBN.

[música] Quer saber todas as novidades e [música] atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura [música] de São Paulo.

>> Trânsito. [música] >> 2:17. Agora vamos saber da movimentação do trânsito em São Paulo. Mateus Leite, boa tarde para você. Oi, Naddia, boa tarde a você e também aos ouvintes. Cidade de

São Paulo tem agora 284 km de lentidão. De acordo com a CT, eu destaco a movimentação agora na marginal TT pro motorista que vai no sentido da rodovia Airton Sena. Ele já começa as ruas Norma Perutina e Genote Sérgio Tomás. também destaca movimentação intensa na zona sul, na Avenida dos Bandeirantes, para quem vai em direção ao aeroporto de Congonhas. O trânsito começa a ficar complicado na Avenida dos Bandeirantes, na altura da rua Ribeiro do Vale, e vai assim até a chegada ao aeroporto.

Avenida Jornalista Roberto Marinho é alternativa pro motorista que quiser evitar essa lentidão na Avenida dos Bandeirantes. Olhando para as estradas, eu destaco agora movimentação no sistema Castelo Raposo. Tem lentidão na pista expressa da rodovia Castelo Branco, no sentido de São Paulo, do qum 16 ao 13. E na pista marginal também, nesse mesmo trecho, tem caminho lento para o motorista. Também na rodovia Raposo Tavares, quem vai em direção à cidade de São Paulo também encontra lentidão. Um

trecho de 3 km também que começa na altura do qum 26. E o caminho na Raposo Tavares em direção à cidade de São Paulo só melhora depois da passagem pelo quilômetro 23 na Dédia. Muito obrigada pelas informações, Mateus Leite. Melhorou um pouco a situação porque mais cedo o trânsito tava bem complicado. Gar em São Paulo, chuva fraca, a gente já sabe, já complica muito o trânsito. Pela

manhã peguei um trânsito muito complicado. Inclusive é aquele momento em que o mapa dá uma previsão de meia hora, quando você vai ver, demora 1 hora10. Ô Fernando, vamos falar da Arena Globo? >> Vamos, porque amanhã tem transmissão deste estúdio CBN da Arena Globo lá no Parque do Ibirapuera. [música] E amanhã nós teremos, bom, convidados especiais de papos diferentes. A gente

vai ter a participação diretamente da Argentina com Ariel Palácios. Você que já foi, Naddia, conta pro ouvinte como é que é o espaço lá. É lindo, tem um monte de ativações, tem várias atividades de várias marcas do grupo Globo, então da CBN, do GE, do Cartola, tem troca de figurinha. Você que ainda não completou o álbum, vai fazer tudo isso e ainda vai conhecer Fernando Andrade. Imperdível.

>> E tem mais, amanhã eu conto. [música]

[música] >> Estúdio CBN. >> [música]

>> Agora 2:20 voltamos à Brasília. Dois ingleses que se perderam ontem numa floresta, na floresta nacional, foram resgatados. A Marina Dantas conta essa história pra gente. Oi, Marina, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando, e a todo mundo que nos acompanha. É isso mesmo. Esses dois

turistas ingleses foram resgatados na noite de ontem, depois de se perderem durante uma caminhada em uma trilha aqui na Floresta Nacional de Brasília. Segundo o Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade, entidade que gere o local, os dois turistas se perderam por volta das 5 horas da tarde de ontem. A esposa de um dos visitantes procurou a equipe da Flona, que iniciou as buscas imediatamente com o auxílio de drones. Os dois turistas foram localizados por volta das 7 horas da noite. Eles estavam bem, não precisaram de atendimento médico e foram liberados em seguida. E este não é o primeiro caso

de trilheiros que se perdem na floresta. Em 2023, um homem de 46 anos também se perdeu no local e ficou um dia desaparecido. Já em 2022, uma criança de 8 anos foi resgatada após se perder do pai em uma trilha na Flona. O menino ficou 4 horas meia perdido até ser encontrado pela equipe do Corpo de Bombeiros. Fernando, >> obrigado. Essa informação em Brasília de

Marina Dantas. >> E vamos agora a Belo Horizonte. Desir Miranda, boa tarde, Nadedia. Boa tarde para você, pro Fernando e pros ouvintes. O processo de privatização da Copasa, a Companhia de Saneamento de Minas Gerais, foi concluído nesta terça-feira na B3, a bolsa de valores em São Paulo, com a compra de 40% das ações oferecidas ao mercado por investidores internacionais.

A informação foi divulgada pelo governo de Minas, pelo governador Mateus Simões do PSD, que participou da cerimônia de toque de sino na bolsa, que representa oficialmente o encerramento do processo de privatização. Foram ofertadas 65 foram ofertados 65% dos painéis da companhia, os papéis da companhia. A expectativa é que a operação total de privatização da empresa chegue a R bilhões900 milhões deais. O grupo equatorial foi confirmado como investidor de referência com a compra de 30% das ações. A companhia também é a controladora da Sabespéspe, empresa de abastecimento de água de São Paulo. Com

a operação pela equatorial e a venda fracionada ao mercado, a participação do governo de Minas na companhia foi reduzida para 5%. O prazo de concessão é de 28 anos. Durante a sessão, o governador Mateus Simões afirmou que mesmo com a redução da participação estadual, o governo ainda tem o direito de veto em situações que considerar de interesse público. O governador disse ainda que a privatização da Copasa vai permitir a universalização do saneamento no estado, conforme determina o marco legal do saneamento que entrou em vigor em 2020 no Brasil. Não é suficiente o que nós fizemos até aqui. E o mineiro quer uma coisa que

parece muito simples. Água limpa, chegando na torneira da sua casa. Esgoto coletado e tratado. Atendimento resolva. Obra que comece e que termine rua consertada depois de intervenção e serviço funcionando com qualidade. Minas

tem uma meta que precisa ser tratada como prioridade, universalizar o saneamento e chegar a 100% de esgoto tratado. Para isso, nós precisamos acelerar, porque a necessidade das famílias mineiras não pode esperar a nossa capacidade estatal de investimento. >> Depois da equatorial, a segunda maior acionista da Copas é a Perfim. Os fundos geridos por esse grupo adquiriram 12,76% da participação na empresa. A desestatização da COPAS ocorreu em meio ao processo de adesão de Minas ao Propague, o programa de pleno pagamento de dívidas dos estados. O governo do

estado se comprometeu a utilizar o recurso da venda em contrapartidas estabelecidas pela lei da renegociação como investimentos em infraestrutura. Eh, a dívida de Minas com a União chega a R bilhões deais. O texto foi aprovado pelos deputados estaduais e sancionado em dezembro de 2025. Em janeiro deste ano, o estado deu encaminhamento ao processo de venda da empresa na Dédia. >> Obrigada, Desir Miranda em BH.

[música] >> No Rio de Janeiro. Agora nós temos a participação da Isa Morena. Ô, Isa, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando. Boa tarde, Naddia.

Peritos do Instituto Médico Legal do Rio tentam concluir a identificação oficial da última das seis vítimas do acidente entre dois helicópteros na zona sudoeste do Rio no último domingo. Trata-se do cantor americano Oliver Tree, que teve o corpo quase todo carbonizado, que acaba dificultando o trabalho da perícia. Os legistas colheram material para o confronto genético e a Polícia Civil do Rio espera agora receber nos próximos dias cópias do plano de voo de cada helicóptero envolvido nesse acidente para identificar se houve algum desvio de rota ou se os pilotos estavam utilizando o mesmo corredor aéreo. A investigação do caso segue em andamento na delegacia do Recreio dos Bandeirantes. Os agentes também aguardam o laudo do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA, para apurar as causas da colisão entre as aeronaves. E a frequência dos

rádios, as rotas e até mesmo a posição do sol podem ter ajudado a provocar esse acidente. Eu conversei com o professor Gustavo Cunhao, especialista em gerenciamento de riscos, que fez um estudo extenso sobre as rotas de helicópteros ali do Recreio de Bandeirantes, na zona sudoeste, onde o helicó os dois helicópteros caíram. e ele trouxe algumas teorias que podem explicar esse acidente. Um aspecto importante que ele mencionou foi que o local onde os helicópteros se chocaram tem a confluência de duas rotas, duas aerovias bem definidas e que essas duas rotas se juntavam ali no Recreio dos Bandeirantes. Na hora que o acidente ocorreu, pouco antes das 9 da manhã, o posicionamento do sol pode ter influenciado, assim como a frequência do rádio. Vamos ouvir a explicação do

professor Gustavo. O sol tava atrás deles. Então, se você olha pro contra o sol, é mais difícil de enxergar outra aeronave. Consequência disso, além de do sol atrapalhar eles se enxergarem, ali também é uma mudança. Um pouco antes, um ponto anterior, ali você tem o ponto do mundial e o ponto do olímpico, onde você muda a frequência de rádio. Antes a

frequência de rádio se comunicava com a torre ali do aeroporto de Jacaré Paguá. Depois você passa para uma frequência de rádio central rio, que eh eles deveriam ter mudado um pouco antes. Pode ser que um tenha mudado, o outro não. E aí consequência disso eles não se falaram, não se comunicaram. >> Outra questão que o professor Gustavo também mencionou foi a caixa preta.

Caixa preta que geralmente é um item essencial para entender um acidente aéreo que acaba gravando ali os dados do voo. Segundo o professor, aeronaves mais simples e particulares, como as duas envolvidas no acidente, não costumam ter caixa preta, mas que a investigação não costuma ser prejudicada por conta disso. Eu questionei também ao professor sobre o aumento do voo de helicópteros aqui no Rio de Janeiro. Eh, o jornal Globo publicou uma matéria hoje mais cedo, mencionando que o aeroporto de Jacaré Paguá teve quase 8.000 1 voos e decolagens no mês passado, aeroporto deepaguá, que também fica na zona sudoeste. Então, realmente houve um

grande aumento para o professor. É preciso haver um aumento também nas exigências de segurança, em especial na fiscalização de aeronaves, que são particulares, mas que fazem voos comerciais, que ele denominou voos piratas. >> O que que é possível haver? E a gente vê muitos casos e relatos. O voo pirata, isso cresceu, isso tem que acabar.

Então, de fato, isso é um risco. Quando você começa a ter voos comerciais por aeronaves particulares que não tem toda eh todos os elementos e toda a segurança requerida de um taxi aéreo, por exemplo, aí aí você sim aumenta o risco muito da operação e como consequência disso pra sociedade como um todo. Eu lembro que as aeronaves envolvidas nesse acidente estavam com documentação e manutenção em dia, mas não tinham autorização para táxi aéreo, ou seja, não poderiam fazer viagens pagas, mas estavam aptas a voar a pedido dos proprietários. Volto com vocês, Fernando, e nadia. Obrigado, Isa Morena, com informações no [música] Rio de Janeiro.

[música]

[música] Estúdio CBN. [música]

Pedro Pupulim. Boa tarde. >> Oi, Naded. Oi, Fernando. Boa tarde para vocês e a todos que nos acompanham. A

ex-ministra e pré-candidata ao Senado por São Paulo, Simone Tebet, participou nesta terça-feira pela primeira vez de agendas públicas no interior do estado, ao lado do ex-ministro e pré-candidato do PT ao governo estadual, Fernando Hadad. Os compromissos foram em Santa Bárbara do Oeste na parte da manhã e agora à tarde em Rio Claro, Limeira e Santa Gertrudes. Depois de ter confirmado a CBN na semana passada que descartou a vice de Hadad e que ficará na disputa ao Senado, a ex-ministra explicou hoje o motivo da escolha. Segundo Tebet, disputar o Senado na chapa progressista será essencial para ajudar a Dadd a conseguir votos no interior, já que a ex-ministra é ligado é ligada ao agro. Ela aposta no diálogo com o setor. Separei um trecho, vamos

ouvir >> falando que é possível conviver com assentamentos de uma reforma agrária em cima de terras devolutas, em cima de áreas públicas e não em cima de áreas privadas produtivas, eh desapropriando inclusive áreas de produtores rurais que não querem mais viver na terra. >> A tendência, portanto, é que Tebet comece a acompanhar a DAD nas demais agendas dessas regiões a partir de agora. Já o ex-ministro comentou nesta terça pesquisas que o colocam abaixo do atual governador Tarcísio de Freitas do Republicanos na disputa ao Palácio dos Bandeirantes. Vamos ouvir. Ano passado cresceu 0% contra 2,3 do Brasil.

Então, do meu ponto de vista, quando o eleitor paulista tomar conhecimento disso, ele vai refletir se é o caso ou não de dar uma nova oportunidade, eh, ou se ele quer uma alternativa ao que está posto aí. Sobre as chapas ao Senado e ao governo estadual, a definição deve acontecer após a volta do presidente Lula da cúpula do G7 que está acontecendo na França. A tendência, Fernando, e Naddia, por fim, é de uma composição ao Senado entre Tebet e a ex-ministra Marina Silva com o ex-ministro Márcio França na vice de Hadad. França insistiu por meses no desejo de disputar o Senado, mas declarou a CBN recentemente que não descarta vice. Para finalizar, o martelo deve ser batido em uma reunião entre Lula Alkmin e a cúpula do PSB, mas o encontro ainda não tem data definida. Eu

volto com vocês. >> Obrigada, Pedro Populim, pelas informações. >> Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua

paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itenteado 800, Vila Madalena. Porschebbexp.com.br.

br >> rede top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Terça-feira, 16 de junho de 2026. O ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, determinou que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro preste esclarecimento em 24 horas. sobre uma arma de fogo apreendida em uma blitz da Polícia Militar do Distrito Federal. O episódio ocorreu na noite de ontem, quando policiais relataram ter abordado um militar em um carro. Ele se apresentou como integrante do gabinete de segurança institucional da presidência da República e afirmou que estava levando a arma para reparo.

Segundo ele, no dia seguinte ela seria devolvida ao ex-presidente. O servidor afirmou que a arma pertence a Bolsonaro, que está em prisão do A plataforma de jogos Roblox começou a liberar hoje dois novos tipos de conta para menores de 16 anos. A atualização ficará disponível para usuários do serviço em todo o mundo. Jogadores de 9 a 15 anos serão direcionados paraa versão Roblox [música] Select e menores de 9 anos usarão a Roblox Kids. As medidas foram tomadas após a companhia entrar na mira de autoridades. No

Brasil, investigações apontaram que a plataforma permitiu jogos com apologia a facções criminosas e simulações de ataques a escolas. Com a com a mudança, os usuários terão de provar a idade por meio de selfie para abrir jogos voltados a adultos. Crianças e adolescentes só poderão [música] acessar versões restritas. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o estreito de Ormus será [música] totalmente reaberto a partir dessa sexta-feira, quando um acordo será assinado para formalizar o cessar fogo na guerra contra o Irã. O republicano reforçou ainda que o acordo garante claramente que Terã não terá armas nucleares. Trump afirmou que as

tratativas posteriores ao acordo sobre o futuro do programa nuclear iraniano serão concluídas rapidamente. O documento deve ser submetido em breve ao Congresso norte-americano. No horário de Brasília, 2:35.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Tudo é política com Maria Cristina Fernandes.

[música]

[música]

>> Oi, Maria Cristina, bem-vinda e boa tarde. >> Boa tarde, Fernando. Adédia, boa tarde, ouvintes. >> Boa tarde. >> Hoje nós vamos falar sobre a crise no Supremo Tribunal Federal, sobre a ótica, sobre a vista do ministro André Mendonça. Ele que é relator das de duas

ações as que que são mais capazes, digamos assim, de fazer mais estragos nesse momento, que são o caso master e do INSS. Vamos começar por onde, Maria Cristina? Bem, Fernando, o ministro eh ele não não fala com a imprensa, ele não dá entrevista, né? Eh, e ontem ele foi a um evento no Inspecas.

E eu tive a oportunidade de era um evento fechado, mas eu eu consegui assistir e eh foi muito interessante porque como ele não fala publicamente, ele ali tava se sentindo mais à vontade de emitir algumas opiniões. E como você diz, ele na condição de relator desses dois inquéritos tá enfrentando alguns problemas, alguns deles bem grandes no Supremo, internamente no Supremo. eh e de reação no mundo político. E por isso é interessante ouvir o que ele tem a dizer neste momento sobre o Supremo. Ele ele disse, ele foi indagado sobre o equilíbrio avança pela criação de regras e não por sua aplicação. O judiciário é

responsável pela aplicação eh das leis, né? Mas ele disse, quando a quando um tribunal avança na criação de regras de normas jurídicas, aí você tem de fato um desequilíbrio entre os poderes. O que que ele quer dizer com isso? Quem vota as leis? eh o Congresso e quem aplica é o judiciário. Ele eh conclui que está

vendo exatamente eh alguma coisa como eh está extravazando na sua competência o Supremo. Eh, ele disse que o judiciário que eh por por conceito da última palavra não pode dar a primeira também, né? A primeira e a última palavra. Sim, >> precisa ter autocontenção, né? O que o coloca o filia automaticamente, como a gente já sabia, mas ele ainda não havia expressado isso, né? eh na

eh corrente do ministro Edson Faquim, presidente da corte, que está nessa batalha pelo código de ética eh e nesse discurso da autocontenção de um Supremo que extravaze menos eh invada menos as prerrogativas dos demais poderes. Eh, visav decano da corte, ministro Mendes, que digamos assim joga em todas as posições, né? Eh, o ministro André Mendonça apontou disfuncionalidade nas chamadas ações penais originárias. Quais são essas ações? Que são as ações que são originárias, são originadas, iniciadas na própria corte. Um exemplo,

inquérito das fake news. Ele foi aberto na época em que o ministro Dias Tof era presidente e não sequer sorteou a relatoria, entregou esta relatoria nas mãos do ministro Alexandre de Moraes. Esse inquérito já tem 7 anos e aí continua sem data para ser concluído. e ele disse que tudo isso precisa ser discutido no que ele chamou de processo constituinte derivado, que nada mais é do que uma reforma judiciário que eh provavelmente terá que mexer na Constituição. Eh, ele disse que o porque o seminário era muito sobre como as decisões do Supremo impactam na segurança jurídica do país.

Esse eram o era o tema da do dos painéis, um dos quais foi ocupado pelo ministro. Ele disse que eh o fato do Supremo aplicar novas regras ao que já estava estabelecido ou fazer uma releitura de regras, é algo que preocupa muito no aspecto da regulação. Eh, e que indicadores do Banco Mundial sobre regulação no Brasil ministro de Mendonça. E e ele disse que o primeiro ponto, primeira atitude para se mudar esse estado de coisas é reconhecer que há um problema eh na nas na nas palavras dele, reconhecermos que estamos doentes e que há uma crise de credibilidade das eh instituições. Agora, ele disse curiosamente que eh o Faquim é muito recluso. já diz que eh o o o ministro

ele não pode ficar fechado no gabinete porque o gabinete do ministro não representa o mundo. E meio que aplicou uma vacina eh Fernando Nadeja para esse, digamos esse ativismo religioso que ele tem, porque ele ele diz que ele foi a um culto religioso no último fim de semana, ele é presbiteriano e lá abraçou uma senhora, crianças. Isso é que o o julgador precisa estar próximo do povo e da sociedade. é uma vacina também paraa participação do ministro no na marcha para Jesus, que foi essa marcha evangélica no feriado de corpos crist a igreja dele, que era a igreja presbiteriana do Brasil, eh orientou para que os seus fiéis não comparecessem ao ministro e ir para, como ele disse lá, eh, por ser um marco histórico onde milhões de brasileiros se unem para testemunhar que foram transformados por Jesus. Então, essa essa militância religiosa é aparentemente algo que ele não abre mão. Eh, e ele defendeu o seu

peixe porque ele tá aí nessa queda de braço, principalmente na no caso master. E ele disse: "Olha, há uma relação de confiança da sociedade com as instituições e se os mecanismos de prevenção e responsabilização dos agentes públicos deixam de funcionar, este laço de confiança se rompe." Eh, curiosamente, ele citou dois autores de esquerda, que o Hugan Habermans alemão e o Martia 100 indiano, eh, para defender a imparcialidade do juiz, né? um juiz que não tome lado ou que se se coloque na nas questões sem prejulgamento e que se é difícil chegar no ideal de justiça, que se comece não cometendo injustiça. Eh, e curiosamente, no momento lá que ele foi indagado sobre separação de poderes, ele disse o seguinte: "Olha, eu fui indicado por um [limpando a garganta] presidente de direita, mas eu não estou lá no Supremo para ser o ministro de direita e sim jogar de acordo com ele, fazer questão de dizer isso."

>> Uhum. Eh, e aí em seguida, Fernando, veio um pesquisador do PPA, chama-se Ivar Hartman, que apresentou alguns dados que em grande medida eh referendam aquilo que o ministro Andemendonço, essa crise das do Supremo, que atestada por hoje um daqueles que talvez seja o o ministro que que acumula inquéritos mais determinantes pro futuro do tribunal. eh em que ele analisou decisões do Supremo de 88 até 2023 e disse o seguinte, que tirando o Marco Aurélio Melo, que foi o ministro a quem o André Mendonça substituiu, o ministro André Mendonça é o que mais diverge na corte. E ele disse que esse não é um problema. O problema é uma corte que não diverge, né?

>> É, é verdade. Esse dado é interessante, né? Porque quem não acompanha todo dia o Supremo não tem essa noção. Quer dizer, André Mendonça é o que tem mais votos mais divergentes na corte. >> É, mas vamos considerar que o levantamento dele vai até 2023. O André

Mendonça entrou em 2021. >> Então ele entrou, ele pegou eh um ano e meio de Bolsonaro de do meio de 2021 até o final de 2022, que foi um período em que o Supremo tava em litígio com o executivo, certo? ele tinha acabado de ser indicado pelo governo Bolsonaro. E depois um ano do inquérito golpista, eh, conduzido pelo ministro Alexandre Moraes. Então, foi um período que, de fato, o ministro Andonça se colocou ali eh em discordância, porque o Cásio Nunes cedo eh pande para, digamos assim, uma posição majoritária do Supremo. E o

ministro André Nunça resistiu um pouco. Agora o governo terminou e as coisas adquiriram uma outra dinâmica, né, um outro outras divisões ali e no tribunal. Mas eu achei bastante curioso isso. Nos Estados Unidos, o grau de de dissenso é infinitamente maior. Eh, o o esse pesquisador eh ele disse: "Olha, o o que a corte decide depende antes de tudo de como a corte decide, né?

>> [roncando] >> um um tribunal cujo disenso, cuja divergência é rara e ainda muito pouco estudada, é uma um tribunal com uma prática distinta daquela que a Constituição desenhou. >> Uhum. >> Eh, e ele disse que ele chamou atenção pro fato das decisões, quase a totalidade das decisões do Supremo, quase 95% praticamente seriam monocráticas. 6.000 1000 decisões monocráticas por ano para cada ministro, né, ao longo desses anos todos, né, de 35 anos estudados, processos distribuídos por prevenção. O

que que é isso? Eh, o ministro cuida deste tema. Então, quando entra uma ação referente a este tema, ele puxa esta ação para si. eh 43,8% eh de processos distribuídos por prevenção de longe e muito disso decorre do processo das fake news. Então, eh a sobre a unanimidade que eu fiquei devendo aqui o dado, eh 74% de decisões unânimes no Brasil, nos Estados Unidos a parcela eh inferior a 50%.

>> Perfeito, Maria Cristina. Muito obrigado mais uma vez pela conversa aqui. Até amanhã. Bom trabalho para você. >> Uma boa tarde a você, Ana Dedia. Aos

ouvintes. Até amanhã. >> Até amanhã. [música] >> Estúdio CBN. [música]

CBN. Tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música] >> Céu bastante nublado aqui no Butantã. Muitas nuvens no céu. Termômetros

marcando 20. Agora, [música] nesta terça-feira, a frente fria se encontra mais afastada da costa paulista, mas a circulação de umidade deve manter o tempo nublado no estado. Na capital, a temperatura máxima alcança os 19º e tem chances de chuvas mais fracas no período da tarde. O destaque também é para o litoral do estado, em que as chuvas podem vir com moderada intensidade no decorrer do dia. E na quarta-feira, a atuação de uma massa de ar fria deve manter as temperaturas baixas pela manhã. Na capital são

esperadas temperaturas próximas dos 10º, mas o tempo segue estável no decorrer da tarde e com maiores períodos de sol. E na quinta-feira, o ar frio avança e o dia continua gelado no estado. Na capital, a expectativa é de temperaturas próximas dos 8º e à tarde, a máxima, alcança os 19º. A partir da sexta, o tempo continua agradável e o sol deve começar a aparecer mais pelo estado. Já de ramos da Clima Tempo para CBN.

CM [música]

[música] >> acontece em São Paulo. [música] >> São Paulo inaugura o Parque da Moca Vereador José Índio. A cidade agora contabiliza 124 parques e este é o 16º entregue pela administração desde 2021. O espaço recupera uma antiga área industrial e oferece 47.478 m² de lazer, convivência e contato com a natureza. Preservando uma figueira

centenária, [música] o projeto inclui percursos de 800 m, playgrounds inclusivos, academia ao ar livre, cachorródromo, anfiteatro natural e mirante. A entrega compõe o junho verde 2026, que reúne mais de 300 atividades ambientais e reforça o compromisso da prefeitura [música] com a sustentabilidade e a qualidade de vida. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. >> [música] >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na [música] internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN.

[música]

CBN pelo [música] mundo com Cristina Pquilo. >> [música]

>> Cristina Pquilo, boa tarde, bem-vinda, Cris. >> Oi, Fe. Oi, Naded, oi, ouvintes, boa tarde para todo mundo. >> Boa tarde, >> Cris. A gente vai falar sobre a reunião do G7 em andamento na França. Por que

que o Brasil participa dessa reunião do G7 mesmo não sendo membro? E o grupo ainda é representativo na política internacional? >> Ah, eu vou até começar pela segunda, F. Eu acho que o grupo hoje ele é representativo de algumas coisas, mas não naquilo que ele foi concebido, que era justamente agregar as sete maiores economias do mundo, que era Estados Unidos, Canadá, França, Alemanha, Itália, Japão e Reino Unido. Então, quando a gente vê essas eh esses nomes de estados, a gente vê que a maioria deles caiu muito na economia global e que hoje países como China e Índia são muito mais relevantes. da China segunda

economia global. Tanto que a definição do G7 passou a ser de maior maiores democracias do mundo. E por que que o Brasil participa? E nós temos outros convidados agora também, como Keny, Egito, Cuaré do Sul, a própria Índia, porque ele é convidado pelo país anfitrião. Então, o presidente Lula e os outros líderes de governo, chefes de estado, que não são membros do G7, foram convidados pelo presidente Macron a participar dessa reunião na grupo que hoje ele é menos coeso do que ele gostaria e ele é menos relevante economicamente. E eu você até brava, né?

Vou dizer aqui politicamente, né? Lembrando que também a União Europeia está participando das reuniões. Cris, presidente Lula discursou na reunião ampliada do G7, um discurso crítico. Que que ele abordou e o que mais ele vai fazer por lá? Encontra o Lula e Trump e nada.

É, ele tá aí com vários encontros bilaterais na Ded fora do do espaço principal, né, da reunião. Então, a gente tem aí o Japão discutindo um possível acordo com o Mercosul. Há também uma conversa paralela com a União Europeia por conta da suspensão das carnes brasileiras, né? Ou seja, as carnes brasileiras estão estarão proibidas de entrar na União Europeia a partir de setembro. E aí a gente tava naquela expectativa, vai ou não falar com o Trump e acabou, que talvez não fale, né? Indiramente ou diretamente

nessa reunião até teve um mal-estar na foto porque eles não se cumprimentaram na chamada foto de família. E o discurso do presidente Lula, que a princípio ele não iria essa reunião do G7, ele acabou indo por quê? Porque os Estados Unidos impuseram as medidas unilaterais comerciais. Nós tivemos uma elevação do protecionismo e aquele tema muito associado à segurança pública e terrorismo internacional, que foi a definição dos crimes organizado aqui no Brasil, né, eh, como grupos terroristas. Então, o presidente Lula tocou nesses pontos no seu discurso e aí ele acabou indo justamente para fazer essas críticas, né, e também para fazer uma proposição no sentido de chamar a atenção desses países mais ricos para o fato de que as políticas de desenvolvimento não estão sendo cumpridas, né? Ou seja, você não tem um

auxílio para o desenvolvimento vindo do G7 para os países do Sul. Então, é um discurso que ele coloca na mesa várias críticas do Brasil a essa chamada ordem das grandes sete maiores democracias do mundo. >> Cris, minerais críticos e estratégicos estão na pauta. E o que mais? É, a pauta, ela foi bem ampla no sentido de tecnologia fenad ouvintes, no sentido de que o Brasil e outros países do Sul, eles teriam que receber mais tecnologia, mais auxílios. E aqui também foi algo

presente no discurso do presidente que foi o seguinte: o G7 ele deve tirar no documento final uma declaração na qual os países eh colocam sua preocupação com acesso aos suprimentos associados aos minerais críticos estratégicos, né, e as terras raras. Por que isso? Porque a gente tem hoje a China como maior eh atuando nesse sentido. Só que qual que é o problema? A relação que o Brasil quer com os países envolvidos vai naquele sentido que eu mencionei, tecnologia, inteligência artificial, contribuição pro desenvolvimento.

E aí o G7 ele tá tratando o tema de uma certa forma colonial. Em que sentido? Colocar esses países do sul que são fornecedores e podem havia ser também exploradores como meros fornecedores desses recursos. Ou seja, é uma relação colonial, neocolonial, como como se gostaria de chamar. E o Brasil ele é muito crítico disso, porque ele diz: "Olha, a gente tem os recursos, mas não quer uma volta ao passado. A gente quer

também entrar nessa revolução tecnológica e vocês querem que a gente fique em segundo plano." >> Que que tá sendo debatido a respeito da Ucrânia, da União Europeia? >> Então, na Dedia Fe ouvindes aqui é algo que veio meio de novidade, né? a gente tava meio na sombra dessa guerra dos Estados Unidos com o Irã. Isso foi meio tirado da pauta, né? porque nunca sai,

vai estar sempre permanente. E aí a União Europeia anunciou que tanto a Ucrânia como a Moldávia, elas estão em processo de acesso à União Europeia, ou seja, vai ser acelerada a possibilidade de que esses países sejam integrados ao Bloco Europeu. E isso num contexto no qual as reflexões sobre a guerra na Ucrânia estão um pouco se alterando, né? Há uma visão de que a Ucrânia estaria conseguindo várias vitórias e a possibilidade de que esses dois países eles entrem, né, na na União Europeia vai trazer principalmente paraa Ucrânia o que a Ucrânia mais deseja, que é uma inclusão mais definitiva no Ocidente. E aí uma sinalização para a própria OTAN, né, organização do Tratado do Atlântico Norte, de que essa garantia da União Europeia, ela teria que ser transferida para uma garantia de segurança da OTAN.

Eh, não vamos nos enganar, não é um passe livre paraa entrada nem da Ucrânia, nem da Moldávia, mas é uma sinalização de que a União Europeia não abandonou a Ucrânia. E isso também tá sendo discutido no G20, no G7, por meio da aplicação de novas sanções à Rússia. E também a gente tem que entender que outros países estavam na linha, né, tentando entrar na União Europeia muito antes da Ucrânia, da Moldávia, mas esses são países estratégicos no combate a ao avanço russo e desses países que estão aí na lista de espera e que, pelo jeito, a Ucrânia e a Moldávia vão furar a fila é a Turquia. Interessante. Na no começo do mês eu estive em Bruxelas, na sede da União Europeia. Todos os prédios que você vai

nas comissões, no Parlamento, tem sempre uma bandeira da Ucrânia. >> Todos cores, todas Ucrânia. >> Isso. Paralela entre Zelensk e Trump, a gente deve ter deve esperar novas medidas. O que, qual é a sua expectativa, Cris?

A minha expectativa é que dessa vez a gente vai ter mais algumas sanções contra a Rússia, principalmente no campo da energia. A gente tem tido alguns incidentes entre a Rússia e o Reino Unido nos últimos dias com a apreensão da frota fantasma também. Hoje parece que teve uma troca de tiros no canal da Mancha entre um navio russo, uma fragata, né, e um IAT. E aí o Trump, né, ele tava, ele até falou com Putin por conta do seu aniversário no fim de semana, mais um geminiano, né? Eh, e ele também falou sobre essa questão do Irã e da Ucrânia. O Putin falou que não tem

acordo com a Ucrânia e aí o Trump ficou meio bravo, né? Ele não conseguiu avançar com o Putin nessa questão ucraniana. E aí quando ele encontra agora o Zelensk no G7, ele faz uma declaração de que ele vai ajudar o Zelensk, de que ele está interessado no final da guerra, porque afinal ele está encerrando várias guerras. Mas eu não sei, eu tenho expectativa de novas sanções. Eu acho que isso deve vir, né?

já vem vindo da União Europeia. Mas o papel dos Estados Unidos nessa equação com o Trump é sempre eh algo em aberto, porque ele até pode impor novas sanções à Rússia, mas eu acho complicado que hoje, nesse contexto internacional, ele vá fornecer ajuda militar. Então é algo que ainda é muito mais uma bandeira europeia do que essencialmente uma bandeira americana. Cristina pensaquilo com a gente toda terça-feira aqui no SB pelo mundo. Cris, mais uma vez obrigado. Uma boa tarde

para você. >> Boa tarde. Obrigado. Beijão para todo mundo. >> Beijão.

>> 3 horas. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> [música]

>> Terça-feira, 16 de junho de 2026, o senador Ciro Nogueira do Progressistas recebeu R$ 4 milhões deais da CN Motos, empresa da qual é sócio, após uma série de depósitos em espécie realizados por um funcionário na conta da companhia. Os dados aparecem em um relatório da Polícia Federal baseado em alertas de movimentações financeiras [música] feitos pelo Conselho de Controle de Atividades Financeiras Indevidas do Banco Mástter. O governo federal deve retirar a urgência constitucional do projeto de lei que adequa a CLT ao fim da escala 6 por1. Segundo interlocutores do assunto, o regime de urgência constitucional obriga a deliberação dos parlamentares em até 45 dias, com risco de bloquear a pauta de votações. Com a retirada, o texto não deve mais ser votado hoje.

Acordos políticos e a votação recente de pautas impactantes motivaram o recu. O relator do projeto, deputado Léo Pratos do Republicanos, deve ajustar o documento para alinhar com a PEC já aprovada. O ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, afirmou a Globo News que o governo pretende suspender os subsídios aos combustíveis caso seja confirmado o acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. A assinatura está prevista para sexta-feira. Guimarães diz que a redução das tensões no Oriente Médio deve aliviar a pressão sobre os preços internacionais do petróleo. O jogador Neymar apareceu hoje

no gramado do Centro de Treinamento Columbia Park pela primeira vez. Desde que a seleção brasileira desembarcou nos Estados Unidos, ele ainda não havia participado de nenhuma atividade no campo. O camisa 10 fez exercícios físicos, mas ainda não teve contato com a bola ou com os demais jogadores. Ontem, o atleta passou por novos exames em uma clínica na região de Nova Jersey para avaliar a recuperação da lesão na panturrilha direita. No horário de Brasília, 3:2.

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

3 e3. Mateus Leite de volta com informações. Mateus, >> na Dedia, a Fuvest divulgou detalhes sobre o novo modelo da segunda fase do vestibular para ingresso na USP em 2028. A partir do vestibular que será realizado em 2027, os candidatos vão fazer no segundo dia da segunda fase uma prova específica para o curso de interesse. O exame será composto por 10 questões. Atualmente, essa etapa é

estruturada pelas disciplinas tradicionais e tem 12 questões. As seis modalidades de provas passarão a ser matemática e suas tecnologias, ciências da natureza e suas tecnologias, ciências humanas e sociais aplicadas, matemática e ciências da natureza, matemática e ciências humanas e ciências da natureza e ciências humanas e sociais aplicadas. A prova do primeiro dia da segunda fase também será reformulada e passará a contemplar o eixo de linguagens e suas tecnologias, reunindo conteúdos de língua portuguesa e literatura, língua inglesa, arte e educação física. Disso, o vestibular 2027, que será realizado neste ano, terá novidades na primeira fase, que passará a ter 80 questões de múltipla escolha em vez das tradicionais 90 com o mesmo tempo de aplicação. Neste ano, não há modificações previstas para a segunda fase do vestibular. As

mudanças fazem parte de um processo de atualização aprovado em dezembro de 2025 pelo Conselho de Graduação da USP. Todas as informações sobre o vestibular estão disponíveis no site da Fuvest Nadia. >> Obrigada, Mateus Leite, pelas suas informações. >> Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da [música] Meer.

Cristina Heg. é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência [música] para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de venda ou através do e-commerce. [música] Então esse olhar mais amplo do negócio você tem numa área de marketing.

>> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional do YouTube, [música] do Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. >> Nosso ouvinte Rogério falando do tempo. De manhã teve chuva, mas depois do meio-dia apareceu sol lá em Santa Isabel, região metropolitana de São Paulo, região do Alto Tetêt. Manda sua

mensagem para cá também. WhatsApp da CBN ao 11 999119981. [música]

>> [música] >> Estúdio CBN.

>> [música] >> Apresentação Fernando Andrade e Inadia Calado. >> Segunda hora do estúdio CBN desta terça-feira, 16 de junho de 2026. Bom, logo aqui no começo do estúdio CBN, você já ficou sabendo que o ministro André Mendona, do Supremo Tribunal Federal derrubou o sigilo de documentos do caso master. O João Rosa está debruçado sobre esses documentos da Polícia Federal. Aí tem muita coisa, tem documentos, tem fotos, tal. traz aqui mais informações

sobre o que viu. João, sua informação. >> Oi, Fernando. A gente volta aqui para destacar mais um trecho de relatório da Polícia Federal em que revela que Joana Mourão, irmã de Luís Felipe Mourão, conhecido como sicário do Vorcaro, ameaçou divulgar documentos que, segundo ela, poderiam acabar com a família do empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. De acordo com a investigação, Joana afirmava estar enfrentando dificuldades financeiras e cobrava ajuda de pessoas próximas ao empresário. Em

mensagens obtidas pela Polícia Federal, ela disse estar desesperada e ameaçou tornar públicas informações que teria sobre a família de Vorcaro. Os investigadores apontam que Manuel Mendes Rodrigues, que é conhecido como Manolo e considerado braço direito do pai de Daniel Vorcaro, teria atuado para tentar comprar o silêncio de Joana Mourão. As informações constam em um relatório encaminhado ao ministro André Mendonça, relator das investigações no Supremo Tribunal Federal. Esse documento teve o sigilo retirado hoje, poucas horas antes de um julgamento importante relacionado ao caso do Banco Master. A segunda turma do Supremo Tribunal Federal analisa neste momento se mantém ou não as prisões de Felipe Vorcaro e Henrique Vorcaro, que são primo e pai de Daniel Vorcaro. O julgamento havia sido

suspenso em maio após um pedido de vista do ministro Gilmar Mendes. Antes dessa interrupção, o placar era de dois votos a zero pela manutenção das prisões, com votos dos ministros André Mendonça e Luiz Fuxs. Neste momento, Gilmar Mendes apresenta o seu voto e faz considerações sobre a condução das investigações ali nos bastidores do Supremo Fernando, a expectativa é de que o ministro apresente divergência em relação ao voto do relator. Com caso isso aconteça, a decisão poderá ficar nas mãos do ministro Nunes Marques. Como o ministro Diastofol está impedido de participar desse julgamento, um eventual empate favorece os investigados, seguindo aquele princípio do direito em que, na dúvida, a decisão deve beneficiar o réu.

Eu volto com você, >> tá certo? Obrigado. Essa informação de João Rosa em Brasília. Daqui a pouco ele volta com mais informações sobre o que tem nesses documentos do caso master que foi divulgado, né, que a gente sabe sobre sigilo. Agora não tá mais. E a

gente também daqui a pouco vai saber mais sobre a votação no na segunda turma do do Supremo Tribunal Federal sobre a prisão, principalmente do pai de Vorcaro. 139. [música]

Estúdio CBN. >> [música]

>> O relatório de reforma do Código de Trânsito Brasileiro deve ser apresentado amanhã a uma comissão especial da Câmara. Protocolado pelo deputado federal Áurio Ribeiro do Solidariedade, o parecer reúne mais de 270 projetos de lei e tramitação no Congresso. Entre os destaques está a criação de uma modalidade de permissão para dirigir destinada a adolescentes de 16 a 18 anos. A medida seria válida para condução de veículos das categorias A e B, sob super supervisão de um adulto e em determinados horários, entre 5 da manhã e meia-noite. Entrevistar o jornal da CBN, o coordenador do SOS Estradas, Rodolfo Risoto, afirmou que a permissão deve aumentar a insegurança do trânsito brasileiro, já que não haverá um controle por falta de fiscalização no país. Ele também criticou os políticos

que usam essa medida para ganhar visibilidade e voto. >> Esses mortos e feridos, eles vão aparecer nas estatísticas daqui a algum tempo, daqui a 1 ano, 2 anos. Estes políticos, esses dirigentes públicos, esses ministros, secretário nacional de trânsito, todas essas pessoas não estarão mais nessas funções e não serão cobrados por esses números. E esse que é um dos grandes problemas. Nós não responsabilizamos os dirigentes públicos e os próprios políticos pelas medidas que eles tomam. Então eles ficam com o

noticiário positivo, mas depois quando aparecem os corpos, eles não [limpando a garganta] aparecem. >> Outra mudança proposta é a proibição do uso de radares ocultos ou sem sinalização visível. Segundo Rodolfo Risoto, nenhum outro país sério do mundo adota uma medida parecida. O radar portátil, ele está escondido exatamente para flagrar o infrator, para ter a sensação de que ele poderá ser punido caso ele cometa infrações ou até crimes de trânsito. Então nós temos um cenário de impunidade. O Brasil é uma

fábrica de infratores e não uma indústria da multa. E essa fábrica de infratores está sendo estimulada pela impunidade. >> Se aprovado pelo colegiado, o relatório seguirá para votação no plenário da Câmara. A entrevista completa com o coordenador do SOS Estradas está disponível no site da CBN.

[música] CBN.

>> Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Prefeitura de São Paulo.

[música]

[música] Estúdio CBN. >> [música] >> 3:13. Vamos a Brasília trazer informações da Samanta Kin. Boa tarde. >> Oi, muito boa tarde, Naddia. Olha, estou

acompanhando aqui o julgamento, portanto, do ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que tem aí a como acusação e denúncia da Procuradoria Geral da República, eh, coação em ação sobre tentativa de golpe de estado. A Procuradoria Geral da República acabou, portanto, de pedir a condenação do deputado cassado Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo. Lembrando aí que é tudo é no âmbito daquela tentativa de golpe de estado em 2022. O subprocurador geral da República, Antônio Edírio Magalhães, também apresentou aí sua manifestação. Lembrou de uma série de eh publicações, vídeos, mensagens trocadas entre Eduardo e o pai. O ex-presidente Jair Bolsonaro

destacou que tudo indica que sim há provas dessa tentativa de coação. ainda afirmou que eh houve ameaças ali que foram confirmadas, como, por exemplo, a suspensão de vistos de oito ministros do Supremo Tribunal Federal, vistos esses para os Estados Unidos, vistos que foram suspensos também para o ministro Ricardo Lewandowski, ex-ministro da justiça, e também Rodrigo Pacheco, que era presidente do Supremo, do Senado Federal, assim como a aplicação de taxas sobre as importações do Brasil. eh sob justificativa, portanto, de pressão contra o ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora, neste momento, está falando o defensor público Esdra dos Santos Carvalho. Ele está pedindo, portanto, a anulação desse processo. Ele

afirmou que Eduardo Bolsonaro, ex-deputado, deveria ter sido eh citado, portanto, no curso desse processo e por conta disso não ter ocorrido, ele entende que é uma nulidade processual na Ded. >> Obrigada. Samanta Cai em Brasília às 3:15.

>> A nossa língua [música] de todo dia com o professor Pascoali.

>> [música]

>> Professor Pascoale, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando. Boa tarde, Naddia. Boa tarde, ouvintes. Eu não estou vendo vocês, mas eu vou ver da já. Hum.

>> Já estou abrindo aqui. >> Não se arrepend tudo ótimo, professor. >> Boa tarde, professor. [risadas] >> Professor, adoro esse assunto gentílicos e outras curiosidades relativas aos países que disputam a Copa. Tá iniciando uma série hoje. É,

>> é, vamos falar um pouquinho disso, umas, sei lá, uns dois, três, quatro episódios, o que, o que for razoável, porque é o seguinte, bom, vamos explicar primeiro o que é gentílico, né, que é uma palavra bonita, gentílico, e ela é simplesmente um um adjetivo que que nomeia a procedência, né, de onde vem a pessoa, de que bairro é, de que cidade é. eh, e de que país é, de que continente é. Então, a gente costuma dizer, brasileiro é o gentílico de Brasil, né? E esse é muito fácil, todo mundo sabe, mas aí quando vem a Copa do Mundo e e sobretudo uma Copa do Mundo como esta, não é? com 48 países, países dos quais muita gente nunca ouviu falar, muita gente não sabe nem onde ficam esses países, de que cantos são. Aí vem

essas coisas, né? A gente fica lá e agora qual é o adjetivo relativo a tal, né? Eh, então hoje eu vou falar de dois, eh, acho, talvez de três, não sei. Vou falar de dois para começar. Houve já esse jogo entre Costa do Marfim e de quem que é a costa do de Equador, né?

Foi 1 a 0 paraa Costa do Marfim. Tou certo? >> Tá certo >> isso, né? >> Foi. >> É, foi. É 1 a 0 pra Costa do Marfim.

>> Então a gente vai ver um pouquinho disso, tá bom? Bom, eu vou começar com uma canção muito legal do Lulu Santos, letra e música dele. Eu não vou dizer o nome, eu vou dizer, vai. A canção se chama Luís Maurício. Não vou dizer por a canção se chama Luís Maurício.

Eh, tá num disco que ele gravou em 2014 e o nome do disco é Luís Maurício. Há duas palavrinhas que aparecem aí que tem a ver com a nossa conversa. Ele fala meio rápido, né? Preciso colocar o ouvido assim muito atento, né, pra gente captar. Vamos lá.

Não [música] sou bom em matemática, nem com a bola no chão. Mais uma coisa eu sei que posso [música] fazer, que é levar unção. Porque o coração [música] trabalha como uma bússola [música] e errar. O rumo [música] também faz parte. Requinócio exustício.

Leste, [música] oeste, norte ou sul. Eu me chamo Luís Maurício, mais conhecido [música] como Lulo. [música] >> E aí? >> E aí >> descobriram porque Luís Maurício, né? Porque o nome do Lulu Santos é esse.

Luís Maurício Pragana do [risadas] >> Luís Maurício Pragana dos Santos, né? Mas o que importa na canção não é o Luís Maurício. São duas palavrinhas que aparecem aí. Quais são? >> Eu chute. Eu ia falar isso.

>> Eu juro que eu ia falar isso. É equócio. >> É. E solstício. Solstício não tem a ver com o nosso assunto, mas é aquela história, existe o solstício de inverno e o solstício de verão, né? que é quando

o nós temos a noite mais longa, o dia mais longo e tal. Agora, o equinócio, né, tem a ver com o Equador, que é o nome de um dos países que eu citei, né? O equinócio, a palavra equinócio, vem do latim a equinoctum, né? E temos aí um elemento, o mesmo de equidade, né? equidade, que dá ideia de igualdade, né?

E o noctum, né, que é o a noite, né? Então, o equinóstilo é aquele fenômeno que acontece quando dia e noite tem a mesma duração, né? Eh, a noite e o dia tem duram exatamente a mesma coisa. Nesse momento acontece o tal do equócio. E o Equador não por acaso se chama Equador, porque o país Equador e pelo país Equador passa a linha do Equador que divide o planeta Terra em dois hemisférios, né? O

hemisfério norte e o hemisfério sul. E esse negócio é muito engraçado porque existe eh em Boa Vista, capital de Roraima, existe um estádio que se chama Zerão, né? A a linha central do gramado, a linha que divide o a o ataque de um time e a defesa do outro, coincide com a linha do Equador. Parece que não coincide mais ou nunca coincidiu, mas a ideia era essa. E lá em Quito, capital do Equador, existe um monumento a isso, a esse fato. Só que o monumento tá

defasado porque a Terra se move, existem fenômenos e tal, então a linha do Equador já não passa mais exatamente ali. Já há uma diferença de metros e tal, mas fique registrar ali a linha que divide a Terra em dois hemisférios. E atenção, a Terra não é plana. Já ouviram falar disso ou não? >> Infelizmente já, né?

[risadas] Vamos pro segundo auxílio. >> Vamos. Eh, uma canção de Paul McCartney. É o nós falamos de português, mas vamos ouvir rapidamente aqui inglês. Paul McCartney e Steve Wonder vão cantar pra gente uma música que está no disco Tug of War de 1902, Cabo de Guerra. E a

música se chama Diga Você na Deddia com a sua bela voz. O nome da música é >> Ebany and Ivory. >> Pois é. Então vamos lá. O que que será que isso tem a ver com o nosso assunto?

Rapidinho. [música]

[música] >> [canto] >> together [música] in perfect har [canto] by on my piano ke [música] Lord why don't we [música]

[música][canto] all know that people are Eu [música][canto]

[música]

vou ser obrigado a a interromper antes do desejado por causa do bendito relógio, mas essa música se chama Ebony and Ivory. A costa do marfim e é um país cuja língua oficial é o francês. E em francês é kut, que é costa. Cut divoir, o d com apóstrofo e voire i voar, né? Que significa ivory em inglês e é marfim em português. Diz a letra da canção do

Paul que o éo que é a madeira, é uma madeira escura, e o marfim, que é aquela tecla branca do piano, né? A tecla, a tecla preta e a tecla branca. O ébano e o marfim vivem juntos em perfect, lado a lado no teclado do meu piano. Ó Deus, por que nós não, né? Se essas teclas, a branca e a preta, convivem em santa harmonia no meu teclado, porque nós, pessoas, seres humanos, não. Então,

o marfim em português, né, em italiano, você sabe como é que é a costa do marfim, querida >> costa da vório, >> querida. Costa da Vório, né? Aório em italiano é marfim. em português marfim, vem justamente o que está no nos elefantes, né, no osso do elefante, né, que lamentavelmente é assassinado para que se extraia dele o marfim. E na costa do marfim há muitos elefantes, daí vem a origem do nome, né? E marfim é uma

palavra que tem alguns sinônimos marfinse, né, no caso, que é o o gentílico da da costa do marfim, já deu meu tempo, mas é só para lembrar que um dos sinônimos pode ser Ivoirense e o outro pode ser ebúrneo. Ebúrneo, que diz respeito ao marfim, que diz respeito à costa do marfim. É isso. >> Obrigado, professor Pascoali. Uma boa tarde para você. Até amanhã.

>> Boa tarde para vocês. Maana.

>> Estúdio [música] CBN.

>> A vida toda meitaram. Agora é sua vez de imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Side and Drive. Volkswagen 0 km sem custo de PVA, licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. Imito Galvão, você também. Assina Volkswagen Side and

Drive. Você side, você drive. Simples assim. >> Signing drive. >> Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> 3:27. Mateus Leites. Informação. >> Na Dedia, uma equipe da Prefeitura de São Paulo faz uma avaliação no local em que um desabamento aconteceu no Jardim Brasilândia, na zona norte da capital paulista, na madrugada desta terça-feira. O caso foi na rua Ovídio José Antônio Santana, número 30. Uma

mulher de 61 anos ficou ferida. A Defesa Civil do Estado informou que um deslizamento de terra numa área de obras provocou o colapso de duas edificações, além de afetar imóveis vizinhos, entre eles residências e um estabelecimento comercial. O Corpo de Bombeiros foi acionado por volta das 13:15 da manhã para atender a ocorrência. Seis viaturas da corporação foram enviadas ao local. Após o resgate, os bombeiros realizaram os procedimentos de segurança na área.

Informaram que o local foi deixado em condições seguras. A Coordenadoria Municipal de Proteção e Defesa Civil determinou a interdição total dos imóveis atingidos e a área da rua Ovídio José Antônio Santana permanece reservada para o trabalho da perícia. Segundo a prefeitura, após a análise das equipes técnicas, medidas administrativas

[música] CBN.

>> [música] >> Daqui a pouco comecem grupo I da Copa do Mundo, primeira rodada, estreia da França contra o Senegal, jogo em Nova York às 4 da tarde com [música] transmissão da CBN. Depois temos às 7 da noite, jogo em Boston, grupo Grupo I também na primeira rodada Iraque, Noruega, depois no grupo J. Isso que é legal, né? São duas estreias excelentes hoje, né, de França e Argentina na Dedamã >> contra a Argélia. >> Vai ser argar. O

>> É verdade. Arg argu. É verdade. Em Kansa Siri, 10 da noite. Transmissão também da CBN. Certo.

>> Certo. >> E aí a gente vai fechar. Bom, aí já já é dia de amanhã, quarta-feira, 1 da manhã tem Áustria e Jordânia. Esses quatro jogos de hoje a gente vai transmitir França, Senegal. para um pouquinho aí, tem informação e depois a gente volta às 10 da noite com a Argentina e a Argélia volta um pouquinho antes. O jogo começa

às 10 da noite.

[música]

[música] >> Estúdio CBN.

>> [música] >> Termina aqui um pouco mais cedo hoje o estúdio CBN que teve a produção de Janena Barros, a assistência de Suelington Viana e trabalhos técnicos de Daniel de Daniel Mesquita. Apresentação Fernando Andrade e Inadedia Calado. >> Apertou dois botões e a gente tem que dar crédito. Juliano Fonsec. Obrigando você que tá chegando agora pra transmissão, ele toda a equipe do esporte pra transmissão de França e Senegal. Para você uma boa tarde. Até

amanhã. >> Até. [música]

>> Estúdio CBN. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Terça-feira, 16 de junho de 2026. Capazes de acabar com a família de Daniel Vorcaro e de pessoas ligadas ao ex-dono do Banco Master. Aliados do banqueiro tentaram cumprar o silêncio de Joana Mourão. As informações foram reveladas por documentos obtidos pela Polícia Federal. Se