---
video_title: "Os novos pilares do varejo sustentável"
video_id: sNzqOZpb0ZQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sNzqOZpb0ZQ
video_date: 2026-06-28T12:00:06+00:00
video_description: |
  O CBN Sustentabilidade aborda a agenda ESG no setor de supermercados e atacarejo. Rosana Jatobá conversa com Pedro Helou, diretor de sustentabilidade da Big Box, uma das maiores redes de supermercado do país.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
CBN sustentabilidade com Rosana [música] Jatobá. Oi pessoal, tudo bem? O CBN Sustentabilidade de hoje aborda a GindsG no setor de supermercados e atacarejo. Eu converso com Pedro Elow. Ele é diretor de sustentabilidade da Big Box, que é uma das maiores redes de supermercado do país. Pedro, que prazer

te receber aqui no CBN Sustentabilidade. Tudo bem com você? >> Tudo bem, Rosana. Muito obrigado pela possibilidade, pelo convite de tá aqui. É muito gratificante poder representar uma rede já tá quase 40 anos no mercado, uma rede local e agora abrindo nossos legs para o Brasil também com o apoio da CBN. Essa

>> muito legal. Eu já conheço, gente, um pouco da trajetória da Big Box. Tive a oportunidade de entrevistá-los num evento relacionado ao setor e sei que vocês têm muitas iniciativas ESG. Então, conta pra gente um pouquinho da história da empresa e de como vocês estão atuando hoje. >> Muito bom, Rosana. A empresa nasceu no

centro de Brasília, aproximadamente 40 anos atrás, numa padaria que meu tio abriu ali na quadra 106 Norte, especificamente em Brasília. E depois ele foi ampliando, pegou uma loja do lado, colocou mais uma mercearia, colocou um açog, colocou um art frut. Quando viu, estávamos no bloco inteiro, já era praticamente um supermercado. Ele puxou o nome com um outro supermercado que tinha, que meu pai já teve também em Goiânia, que chamava Big Box, e começou ali o Big Box Brasília. Depois veio meu tio, o irmão dele, o o Alberto, e junto os três começaram ali uma loja Big Box.

E hoje já são aí 48 lojas, mais de 35 anos de história. Começou uma pequena padaria para hoje ser uma das maiores redes do país. >> Interessante. Desde quando vocês adotaram a Agenda SG? E se a o alinhamento ao sistema de alguma forma contribuiu para conferir a vocês essa robustez que vocês têm hoje? Muito bom,

Rosana. Tudo começou em 2020, quando eu entro na rede para atuar primeiramente na parte do comercial, mas vislumbrei ali uma necessidade de lidar melhor com os resíduos que gerávamos. Afinal, eram 500 toneladas por mês de restos de alimentos que não vendíamos, papelão e plástico e os outros tipos de resíduos, como o próprio lixo de banheiro, a os próprios fitilhos, os palets de madeira para carregar os produtos. Então, visualizei ali uma grande necessidade de tanto tratar esses resíduos melhor, mas também uma possibilidade de nos diferenciar da concorrência, adotando a sustentabilidade como um princípio e um pilar da empresa. >> Legal.

>> Então, a gente colocou ali a sustentabilidade dentro da missão visão e valores, ela se tornou algo que todo mundo precisa fazer, não? Então, a sustentabilidade ela não é uma área de uma empresa, ela é um princípio e valor que a gente acaba conduzindo ali. Se o sistema ajudou, bom, existem leis que já vêm obrigando grandes geradores de resíduos no Distrito Federal a tratar o seu resíduo de uma forma diferenciada, de uma forma cuidadosa. Então, eu vejo que as leis nos ajudaram a nos antecipar a isso. Então, hoje a gente vem se diferenciando justamente porque começamos antes. Mas vocês iniciaram um

trabalho de sustentabilidade focando no gerenciamento de resíduos >> e isso acabou contagiando toda a cultura organizacional da companhia. >> Exatamente, Rosana. Começou com uma palavrinha de quatro letras chamada lixo. Então, como cuidar melhor do nosso lixo. E a gente entendeu que, na verdade, o nome não é não é correto lixo. O nome correto é resíduo, porque

lixo é quando você descarta, resíduo é quando ele volta pra economia, ele volta como um produto. Então ali começou exatamente no resíduo. Hoje, como você vai bem tratar, hoje temos projetos de energia, projetos de formação de líderes, projetos de campanhas, onde a gente engaja o nosso cliente para que ele também faça doações. Então, eu digo que a gente criou um grande ecossistema através de uma comunidade de colaboradores, sócios, líderes e também clientes em prol da sustentabilidade. >> Muito legal, Pedro. A gente sabe que o

Varejo é um grande consumidor de energia, né? Porque as grandes lojas consomem muita energia para iluminação, para refrigeração e climatização. Quais são os planos? Quais são as metas para vocês reduzirem as emissões de carbono e aumentarem o uso de energias renováveis na Big Box? Rosana, desde 2023 nós colocamos sensores dentro das câmaras frias, dentro das ilhas de congelados, para que a gente pudesse monitorar o gasto de energia a partir dessas partes das lojas, que são as partes que mais gastam, aqueles equipamentos para refrigerar o frango congelado, refrigerar aquela linguiça ou carnes ou entre outros produtos que são congelados. E com isso a gente conseguiu

monitorar e a gente consegue então saber que loja que tá tendo algum vazamento, que estão deixando portas abertas. Uhum. >> Através desse monitoramento, a gente faz exatamente a ação, faz treinamentos com os colaboradores. Então, tem alguns colaboradores que precisam, por exemplo, ao entrar numa câmara fria, gestos simples, como no seu próprio livro tem de atitudes sustentáveis, fechar a porta da câmara fria para o ar gelado não sair e continuar com aquela energia ali. >> Isso se aplica em casa também quando a gente vai abrir a geladeira, ou seja, medidas de eficiência energética.

Exatamente. >> Que conseguem, gente, economizar até 15 20% da conta de energia, >> medidas de eficiência, otimização do uso de energia e uso de energia renovável. Isso a gente já usa em 100% das lojas usando. A gente já adota o Mercado Livre de Energia, >> que é um mercado onde a gente tem custos menores, tem contratos de mais longo prazo com, eu diria que são concessionárias privadas de energia e a gente consegue, além de ter a sustentabilidade financeira, garantir o uso de fontes renováveis. Então, a gente usa de fontes hidroelétricas que usam da água como uma geradora dessa energia quando a gente represa a água e ela passa pelas turbinas e geram a água.

Uhum. >> fontes solares através de parcerias com geradores locais, como a própria Brasal. Brasal é uma das maiores empresas do Distrito Federal e é uma revendedora de energia. Eles tm painéis solares onde a gente compra deles e também a energia eólica de também concessionárias. Então esse Mercado Livre ele acaba comprando, a gente só compra de fornecedores que são renováveis. A gente até tem o selo

Prime Energy. Então a Prime Energy é uma das empresas que nos fornecem. Ela nos concedeu o selo prata de energia renovável devido ao uso de mais de 2 milhões de kWh de energia por mês com fontes renováveis. >> Maravilha. Agora, Pedro, você começou falando sobre a questão do gerenciamento de resíduos, né? dar uma destinação

correta e com relação ao desperdício de alimentos, que é também um dos grandes desafios ambientais do setor de vareijo. >> Desperdício de alimentos, eu preciso dizer com sinceridade que é o maior calo do ramo alimentar, não só supermercados, mas padarias, restaurantes, mercearias. >> Então os supermercados, Rosana, para você ter uma noção, >> 10% do PIB do país está dentro de supermercados. Que que é o PIB? 10% do faturamento de todas as empresas do país estão em supermercados e de 9 a 11% da população já trabalhou ou vai trabalhar em um supermercado. Então, a quantidade

de alimentos que supermercados compram, vendem e também descartam, ela é absurda. Elas são os maiores bancos. Se bancos são bancos de dinheiro, o Banco do Brasil, a Caixa, eles têm muito dinheiro para emprestar, etc., Os supermercados tem bancos de alimentos para comprar, vender e também doar ou às vezes até fazer o que a gente faz, que é transformar em adubo. Então pra gente, a gente se cobra para não jogar o nosso alimento fora. A gente faz doações

>> daquilo que a gente não vende para crece de instituições e através da parceria com o programa Mesa Brasil, é o maior banco de alimentos da América Latina, pertence ao CESC, é o Serviço Social do Comércio. Eles vêm, eles coletam esses alimentos nas lojas, a gente pesa e cada coleta pesada que eles fazem, a gente vai tendo os relatórios, a gente consegue já medir 270 toneladas de alimentos doados por ano. >> E é legal também, Pedro, eh para o consumidor oferecer preços acessíveis, preços menores, quando aquele produto tá mais próximo da >> da data de validade, né? >> Com certeza. A gente tem uma parceria com a Food To Save.

>> Uhum. que é uma iniciativa maravilhosa, que ela permite que esses produtos, esses maçãs, legumes, verduras, alface sejam vendidos a um preço 70% menor do que o preço original, através da colocação desses produtos que iriam para o lixo em sacos de papelão. E o cliente chega ali, ele vai escolher uma sacola com esses produtos dentro. Ele não sabe o que tem dentro. >> Uhum. E ele pode pegar, quando ele

chegar em casa, ele vai ver um algum um pepino, uma manga, talvez um pouquinho com a casca manchada, alguma parte já um pouquinho mais apodrecida, mas a grande parte desse alimento, ela ainda está possível de ser consumida. Então o cliente paga mais em conta, ele economiza, a gente descarta menos resíduo, combate a fome, facilita pessoas que de repente não poderiam pagar por um hort fruit, que hoje às vezes fica caro com a inflação. Então potencializando aí a venda e reduzindo a quebra também. >> E você acha que já chegou naquele limite, naquele patamar de excelência com relação à diminuição do desperdício ou ainda tem margem para desperdiçar cada vez menos? A gente pode reduzir menos, Rosana, porque a gente já tem das 48 lojas, oito certificadas com selo lixo zero. Significa que a gente já não

joga fora, ou seja, a gente recicla 90% dos resíduos. Esse desperdício, eu vou falar mais na parte de alimentos, porque o alimento ou ele vira adubo, ou ele é doado para essas instituições, ou a gente aproveita nos próprios refeitórios. Então, eu tenho um refeitório em cada loja. Tem cozinheiras que cozinham pros colaboradores, café da manhã, janta, almoço e a janta da da madrugada também. Então tem um processo muito forte reciclagem. Pedro, já cheguei no máximo?

Não chegamos. Então a gente ainda tem mais 40 lojas para certificar elas ganharem o selo lixo zero. A gente faz isso em todo o ano de junho, que é o mês do meio ambiente. A gente tá até começando agora, porque dia 5 de junho foi o dia do meio ambiente, segunda ona. Então a gente tira junho para reconhecer as lojas que foram certificadas no primeiro semestre. E isso nos levou até

a COP também, Rosana. É importante dizer que nós somos o único supermercado que já apresentou o seu projeto de sustentabilidade na COP, na COP 30 Belém. Esse ano talvez vai ser na Turquia, se Deus quiser. Estaremos lá também. >> Vai ser, tá combinado, já tá marcado.

Turquia é >> e recebe fisicamente e Austrália que é a alma do negócio, né? Tom das conversas. Olha só. >> Não sei se eu vou estar lá. Vamos ver.

>> Vamos ver. Quem sabe a gente se encontra por lá. >> Espero te encontrar por lá. com novidades da Big Box. E a questão quando a gente fala que é muito importante também de você tentar otimizar ali nas lojas, além do uso de energia, dispenso de alimentos, eficiência hídrica. Como é

que é a questão da água? >> Muito bem, Rosan. Nessa parte da água, a gente tá começando agora um projeto de reuso da água da chuva para reaproveitar nos banheiros, nos mictórios e fazer esse reú. É um projeto ainda inicial, mas nós já conhecemos o fornecedor, que inclusive conhecemos na COP. Uhum.

>> Ele coloca como se fossem bacias de recebimento de água >> que vem dos encanamentos. Ele cai nessas bacias e por ali ela já volta pro sistema de encanamento e já entra em reuso. Então vamos também começar. >> O varejo utiliza muito plástico, né? Um material indispensável para conseguir manter ali a propriedade, a integridade dos alimentos.

>> O que que vocês têm feito para reduzir o uso de plástico virgem, né? e ampliar aí a reciclagem nas lojas. >> Bom, Rosano, o plástico que mais impacta a nossa operação é aquele plástico que vai em cima do palet. Que que é o palet? aqueles aquelas tábuas de madeira que na hora do caminhão chegar na loja >> é tirado os produtos dos caminhões, é colocados nesses palets que são somatórios de várias madeiras, >> vem com o carrinho, pega o palet, sobe lá pro >> pro depósito. Então esse plástico ele

envolve todo esse palet junto com os produtos e ele é um produto que tem >> alo preço. Eu posso vender e eu vendo esse plástico. >> Hum. >> Eu pego todos esses plásticos. >> Como uma lona assim.

>> Isso. Ela é uma lona transparente por cima perfeitamente que envolve o palet. Então eu coloquei de lá ali. Eu já quando eu fiz essa colocação do produto no depósito, eu já pego esse plástico. Que que a gente faz? A gente prensa o

plástico >> nas lojas. Que que é a prensa? a prensa hidráulica com duas chapas de metal bem grandes e pesadas, que vai pegar esse tanto de plástico e criar fardos, criar como se fosse cubos de plástico e a gente vende esse cubo. O mesmo a gente faz com papelão. >> Papelão ainda é mais constante, ele é a quantidade de papelão ainda é maior, porque 100% dos produtos que recebemos da das indústrias vem em papelão. Então

a gente faz o mesmo, pega o papelão, coloca ali vários papelões e prensa e forma fardos de quase 200 kg. E vocês deixam esse material às cooperativas? >> Esse material é vendido para indústria de reciclagem. Alguns que não dá para aproveitar, vai pra cooperativas, a gente acaba doando, mas a gente consegue vender grande parte desse material, trazendo aí uma nova fonte receita pro supermercado. Vocês estão olhando com carinho pro agranel? Em vez de na loja

vocês utilizarem aquelas embalagens plásticas, >> boa, >> preferem estabelecer aquelas caixas onde o consumidor chega lá com a sua, seu vasilhame para comprar castanha, uva passa, uma coisa que eu tenho feito ultimamente, procurado alimentos que não tem embalagem. Isso é muito bom, Rosarião. Inclusive, eu participei, na verdade, eu passei em frente a um desses mercadinhos, não supermercado, mas ele é um mercado mais de boutique, agranel aqui em São Paulo. Isso me rememorou que é uma possibilidade. A gente já fez um projeto desse no passado, >> não deu muito certo. A gente acabou

esperando um pouco, focando em outras iniciativas, mas muito bom você ter falado, porque de fato é uma forma muito poderosa de reduzir o uso do plástico. consumidor, né, Pedro? Ele tá mais [limpando a garganta] atento, ele quer dar sua parcela de contribuição. Eu faço com todo gosto levar o meu vasilhame ali para poder me exentar do plástico. >> Ele leva o vasilhame, muito bom. A gente

a gente engaja o nosso cliente. >> Hum. >> Quando a gente pede para ele, por exemplo, usar o cupom verde. O que que é o cupom verde? Você passa seus produtos ali pelo PDV, na hora de pagar não vai sair a notinha. Em vez de você ter a

notinha impressa, ela vai pro seu celular. Nós economizamos milhares de reais em não imprimir o tal do cupom fiscal, que também é mais um papel que se pega, são mais árvores, mais água, mais petróleo que vai pro lixo. >> Essa questão da digitalização realmente é outra ferramenta, né, pra gente otimizar os processos em SG e o transporte de todas essas mercadorias aí dos supermercados, que é um outro desafio do setor, pela alta emissão de carbono, né? >> Muitos caminões ainda utilizam diesel. são poucas as redes que lançam mão dos elétricos. Como é que vocês fazem então

para aumentar a eficiência logística e para incorporar esses combustíveis de menor impacto ambiental? >> Bom, Rosana, uma das estratégias da eficiência logística é como a gente tem uma distribuidora total que compra os alimentos e ela entrega nas nas lojas, então a gente tem essa centro de distribuição, na hora dele entregar o alimento, ele já leva plástico e papelão de volta. Então eu já tenho uma eficiência ali. Uhum. >> Então isso já faz com que a gente tenha esse foco. A parte do reuso de um novo

combustível ou de veículos elétricos está sendo agora cotado. A gente tá vendo a possibilidade e já estamos em parcerias com algumas empresas que fazem primeiro a medição. Eu quero primeiro medir minha pegada de carbono feita principalmente com os caminhões, né? Nós temos algumas frotas. Parte da frota é comprada, é nossa, parte da frota é alugada. até não só caminões, mas

aquelas fiorinas onde a gente utiliza para fazer as entregas do delivery. >> Através do delivery a gente entrega na cidade inteira. [roncando] E estamos agora também iniciando nessa parte da mensuração da nossa pegada de carbono para reduzir os gases de de efeito estufa. Ainda um projeto inicial. É, e é um grande desafio porque você precisa de otimizar, ganhar eficiência da porta para dentro, mas também olhar sua cadeia indireta, seus fornecedores, parceiros, clientes, né, >> que precisam estar ali na mesma página.

>> Isso. >> Falando nisso, na cadeia indireta, que que vocês têm feito ali para engajar todo mundo? Exato, Rosana. Nessa parte da cadeia indireta, a gente tem focado muito na parte de ovos. Então, a gente já tem o compromisso de apenas vender ovos de galinhas livres de gaiolas >> até o ano de 2028. Mas, sendo sincero,

acredito que não vai ter como. A gente vai ter que estender para pelo menos até 2030, justamente porque os ovos são um alimento consumido pelo Brasil inteiro. >> Não é tão simples eu trocar uma dúia de ovos que o cliente paga 13 para uma que ele paga 19 amanhã. Muita gente é uma única opção de proteína, né, Pedro? >> Exatamente. A pessoa não consegue

comprar carne, então ovo é uma excelente forma de proteína. A gente já vem conversando com alguns fornecedores que são nossos parceiros, >> como por exemplo os ovos de galinhas livres da da Planalto, da outra agora que me fugiu o nome que começa com M, que é até uma região lá de Minas Gerais. >> Uhum. >> A gente já entrevistou aqui alguns players nessa nesse setor e tem crescido bastante, né? crescido bastante. As

pessoas querem esse valor agregado no nos ovos bemestar dos animais, né? Só compro ovos de galinhas livres de gaiola. Então, quando você for optar, compre o ovo de galinha livre de gaiola, mas é um ovo branco, não precisa ser o caipira. >> O caipira já é muito caro. Por quê?

Porque a galinha que é caipira, ela é criada no mato. Então o produtor tem que ter uma área muito grande. Isso é muito caro. Agora os ovos de galinhas livres de gaiolas, elas são criadas em galpões. >> Uhum. Mas são galpões fechados, porque

ela não fica ali uma grudada na outra dentro de uma gaiola, ela fica solta, mas fechada. Então ela não tem tanta liberdade, mas ela já tem uma qualidade de vida muito melhor que reduz em doenças transmitidas para as pessoas que se alimentam desse ovo. >> Você tá um especialista aí, hein? [risadas] Agora, Pedro, vamos falar um pouco do impacto das mudanças climáticas, eventos extremos como enchente, secas, ondas de calor, que já estão afetando os centros de distribuição, as estradas, né, para fazer a logística desses alimentos, os estoques, né, armazena armazenamento e o abastecimento em geral. Como é que vocês lidam com isso? Como vocês estabelecem metas para

se proteger, para se tornarem mais resilientes ao clima? >> Boa, verdade, Rosana. Esse é um tema que afeta a todos e a gente não tem muito controle, >> porque se amanhã tiver uma tempestade, se amanhã tiver uma enchente, como tivemos lá no Rio Grande do Sul, que invade as casas, a gente não tem muito o que fazer. Então, nos resta buscar a prevenção. >> Uhum. a gente faz muito essa prevenção,

como envolve muito até o poder público, porque as lojas ficam em frente a ruas e asfaltos que não são de nossa propriedade cuidar, a gente sempre busca a fazer conversas com moradores locais para que a gente possa acessar as regiões administrativas para que eles possam dar essa devida manutenção. Por exemplo, um uns exemplo simples em frente a uma de nossas lojas, a loja de Planaltina de Goiás. Tem um asfalto que ele tá muito esburacado e tá e tá juntando muita água da chuva suja. >> Então chove, não precisa nem chover muito, mas se chover um pouco já junta, formam poças, aumenta dengue, aumenta sujeira. Então essa união com as regiões administrativas para a manutenção de um bom asfalto e etc um exemplo simples que a gente faz. através do diálogo da

através dessa parcerias e verbalizar com moradores locais >> para que a gente possa ter essa união, porque todo mundo é é bom para todo mundo. >> O que mais pega ali na região Centro-Oeste quando a gente fala de eventos extremos são ondas de calor, né? >> A onda de calor no centro massa provocada pelas queimadas, né? Exatamente. Esses dias nem chegamos ainda no inverno mais seco, mas esses dias saindo de casa já teve uma queimada ali no Parque Nacional de Brasília.

Então é muito comum queimadas em parques. Muitas vezes elas são geradas por pessoas que acabam jogando bitucas de de cigarro ali sem às vezes saber. Então é uma atitude insustentável você jogar a sua bitca de cigarro que ainda tá acesa no mato seco, você vai gerar um grande incêndio, como já ocorreu em até lá no próprio Mato Grosso no ano passado, lá no Pantanal, foi quase que 60% do próprio Pantanal queimado. Então a gente tem que tomar de conta disso porque ele é muito muito seco. Muito seco mesmo. Se você for lá no inverno,

leve o seu humidificador. >> Eu já fui. É uma loucura. >> É loucura. [risadas] Aham. Agora, Pedro,

vamos falar do pilar social da Agenda SG pra gente abordar aqui um pouco do bem-estar dos colaboradores, né, da qualificação, o que que vocês têm feito para investir nisso, formação dos profissionais, para que vocês consigam não apenas contratar, mas reter esses talentos e fazer com que eles possam alcançar os mais altos cargos na companhia. >> Rosana, a rotatividade é a maior dificuldade de qualquer supermercado. Uhum. e trabalham, as pessoas trabalham até domingo, ficam muito tempo. Então, desde 2018 eu já atuava dentro do supermercado e eu já era um dos fornecedores de treinamentos lá dentro.

Também desenvolvo treinamentos de comunicação, de oratório através da da minha empresa Verbaliza. Então ali começamos uma mudança de cultura e colocando treinamentos como sendo um centro de retenção de pessoas, desenvolvendo gerentes, subgerentes, encarregados de loja. Começamos ali, fomos até 2021, treinamos mais de 400 colaboradores e em 2021 inserimos a sustentabilidade. Então, quando a sustentabilidade veio, nós aproveitamos para criar a Academia da Sustentabilidade com aulas semanais online sobre só a sustentabilidade e a trilha de líderes às quintas-feiras com aulas de liderança para quem é líder ou para quem ainda não é líder mais quer ser, que são os os operadores de base ou os líderes de sessão, que são aqueles colaboradores que acabaram de chegar lá dentro. Então, através dessa mentalidade de formar pessoas que eu sempre tive na minha vida, quando eu entrei lá, vi, visualizei essa necessidade e aí essa comunicação, essa oratória, esses treinamentos se uniram à sustentabilidade, misturaram com a própria formação de líderes e hoje a gente tem um verdadeiro e sistema de formação de pessoas que é a Unibox, que é a plataforma corporativa de de videoaulas, mas a gente vai muito além de de videoaulas, Rosana, a gente acredita que as videoaulas elas servem para o colaborador assim, assistir quando ele entra, mas a gente acredita muito nas aulas ao vivo, encontros que sejam semanais. Treinamento, na nossa

visão, tem que ser semanal. O treinamento, ah, vou treinar um trimestre, depois eu treino só no outro trimestre, não vai funcionar. Eu tenho que ter uma cultura de formação de pessoas. Então, cultura é hábito. Então, hábito é fazer todo dia ou fazer toda semana, no mínimo. Então, a própria

Verbalize, o Pedro, a sustentabilidade, a a própria liderança e, claro, a equipe de RH do Big Box tem que ser parabenizada. Temos ali uma área só de treinamentos com a com a Rosana, com a Rosana, não, com a com a Rejane, perdão, o nome dela é parecido com o seu, >> criando toda essa estruturação >> com treinamentos. Você diria que esse é o grande pilar da Big Box? O fato de vocês terem investido muito em treinamento do time, né, da sua força de trabalho, é o que confere o fato de vocês terem grandes resultados em sustentabilidade? >> Exatamente, Rosana. Eu diria que com

certeza, porque a separação do resíduo, ela é feita pelo pelo colaborador. Se o meu colaborador não entender, não compreender, não comprar a ideia, não comprar a sustentabilidade, ele não vai prensar o papelão, ele não vai fazer a doação, não vai pegar ali o resto de alimento e doar. Sustentabilidade depende de pessoas, não adianta. Sustentabilidade depende de pessoas. Foram mais de 15.000 colaboradores

treinados. 15.000 numa rede de 5.000. Então, como todo mês saem de 100 a 200 pessoas e entram de 100 a 200 pessoas, nossa força de treinamento, ela é muito, muito forte, muito agressiva.

>> Você acha que o brasileiro tá muito, já tá mais disposto a pagar por um produto, pagar um pouco mais pelo produto por causa dos atributos sustentáveis ou o preço continua sendo aí decisivo na hora da compra? Rosana, vai depender muito da classe para uma classe menor, cidades menores, onde não tem tanta presença da classe média alta e classe alta, >> esse consumidor ele vai buscar mais o preço mesmo. A sustentabilidade ainda ela não é tão acessível. Essa é a grande realidade. Eu digo, produtos que não têm glúten, produtos que não têm agrotóxicos, carnes orgânicas, vegetais orgânicos, >> ainda consumidor brasileiro sente. Mas é

claro que a uma faixa ali da população, diria de 15 a 20% da população do Brasil já consegue preferir produtos e empresas sustentáveis, né? que a gente fez uma pesquisa com nossos clientes, eles deram nota de 1 a 10 para o quanto eles preferem o big box pelo big box ser sustentável. 90% das notas foram 8, 9, 10. >> Então ele prefere a gente agora quando chega lá, se o preço tá muito acima, >> que o que preço muito acima. Dá uma ordem de grandeza aqui para nós.

>> Por exemplo, os próprios ovos que eu trouxe, os ovos tradicionais, uma dúzia vai tá R$ 21 ou até uma trinca vai tá R$ 24. Uhum. >> Uma trinca R$ 24 e ele olhar para um ovo de, por exemplo, de 10 unidades, só que um ovo sustentável, porque a galinha é criada livre de de uma gaiola, ele paga 21, 22, >> então paga quase que o mesmo preço para ter três vezes menos ovos, ele não vai pagar. >> Hum, entendi. Então, tá muito nessa decisão de preço e custo benefício, >> mas com escala, né, com tempo a gente consegue chegar lá, né? Eu sou e

precisamos de subsídio governamental, Rosana. Sim, >> porque como que eu vou? Hoje eu tenho ali a minha produção de ovos, eu crio ali 1000 galinhas. Se eu criá-las fora dessas gaiolas, eu só vou conseguir criar 500. Então, minha produz cai pela metade.

Então, minha produção cai pela metade. Com a ajuda do governo, essa transição, ela fica muito mais ágil. >> Entendi. Pedro, olhando pra frente, para onde caminha a inovação da Big Box? O que é que tá no radar de vocês para continuar a jornada SG, aprimorando os processos, as metas? Bom,

>> muito bom, Rosana. A gente tem algumas novidades interessantes. >> A primeira é certificar 48 lojas, ou seja, 100% das lojas com a certificação lixo zero. >> Uhum. E a gente também vai agora passar a criar uma unidade educacional lá dentro, onde nós ensinamos outros supermercados a também serem lixo zero. Então vamos

ensinar, vamos agora transmitir esse método de sustentabilidade para outros supermercados. Vai ser uma gratidão muito grande. O Big Box tá dentro disso, né? Estamos justamente dando essa >> Você fala outros supermercados mesmos da concorrência? >> Mesmos da concorrência.

>> Que bom, viu? Sustentabilidade, >> não só no Brasil, tá, Rosana? no mundo. Vamos ainda já através de uma estratégia internacional escalável >> dar essa acessibilidade ao supermercados. >> É com conhecimento é para ser compartilhado, senão ele se perde, né?

Isso, Pedro, foi tão bom o nosso papo que olha, o pessoal já tá sinalizando ali que tem que terminar, né, Pri? >> Posso desobedecer vocês? >> Tava tão bom, [risadas] tava incrível. >> Quero te agradecer muito pela sua participação aqui no CBN Sustentabilidade. >> Obrigado, R. e já te convidar para uma

próxima oportunidade para você trazer pra gente os novos resultados nessa seara que vocês abraçaram com tanta competência. >> Por favor, estaremos aqui. Vai ser um prazer estar mais uma vez aqui com você. Quantas vezes você quiser nos convidar, nós vamos estar aqui, porque a gente admira muito seu trabalho, a gente admira muito o trabalho da CBN e juntos podemos levar essa mensagem para mais longe. Já afinal a gente quer que mais pessoas, mais prédios, mais condomínios, mais supermercados sejam sustentáveis.

Então, contamos com a ajuda de vocês nessa missão. >> Obrigada, Pedro. Gente, eu conversei com Pedro Elow, que é diretor de sustentabilidade da Big Box, uma das maiores redes de supermercados do país. Além de ter acesso a conteúdo pelo YouTube, você também encontra essa entrevista no site, no [música] aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcast preferida. Colaboraram comigo aqui no CBN Sustentabilidade, minha linda produtora Ana Luía Bessa, nos trabalhos técnicos, as outras lindas, Priscila Gobiote e a Isabel Gomes e na edição Rafael Furugem e o Luiz Fuliagem.

Eu prometo a vocês que vou tomar um chazinho de gengibre para melhorar minha voz [risadas] e a gente se vê na semana que vem. Um beijo, até lá. CBN Sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música] Oh. >> [música]