---
video_title: "Venezuela supera 1.400 mortos, Senado retoma PEC da escala 6x1 e governo libera FGTS no consignado"
video_id: uDeCU_EnfV8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uDeCU_EnfV8
video_date: 2026-06-29T03:26:49+00:00
video_description: |
  Brasil envia equipes para reforçar as operações de resgate na Venezuela; proposta que extingue a escala 6x1 deve avançar no Senado; e trabalhadores poderão usar parte do saldo do FGTS como garantia para empréstimos consignados.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou o Fernando Andrade. Esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Então vamos pro giro. Começamos com informações sobre o trabalho de resgate às vítimas dos terremotos na Venezuela de São Paulo.

Mateus Leite. >> Passa de 100 o número de pessoas mortas por causa dos terremotos na Venezuela. Equipes que fazem buscas por vítimas enfrentam dificuldades porque muitos edifícios foram destruídos e diversas regiões estão isoladas. O Brasil enviou agentes ao país vizinho para reforçar as operações de resgate e começou a trazer de volta cidadãos brasileiros. >> Vamos à Brasília sobre a PEC do fim da escala 61. tá parada no Senado. Samanta

Klein. >> A PEC do fim da escala 6 por1 completou um mês parada no Senado e o primeiro passo da tramitação está previsto para a próxima quarta-feira, quando o presidente Davi Columbre vai reunir na residência oficial senadores e deputados autores da proposta aprovada na Câmara. A expectativa é pelo envio do texto para CCJ nos próximos dias com a definição do relator. Enquanto o governo quer acelerar o avanço da matéria, a oposição está trabalhando para emplacar uma proposta alternativa. >> O governo liberou o uso de parte da FGTS para empréstimos consignados ainda em Brasília. Mariana Machado.

>> O governo federal liberou o uso de parte do FGTS para empréstimos consignados. Pela regulamentação aprovada, a medida permite que o trabalhador ofereça como garantia até 10% do saldo do FGTS, até 100% da multa recisória em caso de demissão sem justa causa e até 35% das verbas reccisórias. A taxa de juros será de no máximo 1,99%, variando conforme a avaliação da instituição financeira. Agora em Belo Horizonte, Débora Costa fala sobre uma operação de combate a fraudes na área de mineração. >> A Polícia Federal concluiu duas investigações e indiciou dezenas de empresários da mineração e agentes públicos responsáveis pela exploração irregular de áreas protegidas em Minas Gerais. Entre eles, o diretorgeral da

Agência Nacional de Mineração, Mauro Henrique Moreira Souza, investigado dentro da operação Parcurs, que apurou um esquema de fraude na recuperação ambiental de uma mina na Serra do Curral, em Belo Horizonte. Segundo a PF, o objetivo era esconder a extração irregular de minério com faturamento estimado de R 2,3 bilhões deais. A agência disse que ainda não foi comunicada. O estado de saúde do ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, do Rio de Janeiro, Juliana Prado. O ex-técnico da seleção brasileira de futebol masculino, Carlos Alberto Parreira, segue internado em uma unidade de terapia intensiva no Hospital Samaritano no Rio de Janeiro. Parreira,

que tem 83 anos, foi submetido no sábado a um procedimento de cauterização de um sangramento no nariz. A intervenção foi considerada bem-sucedida. Segundo o último boletim médico divulgado pelo hospital, nesse domingo, ele está estável, permanece sedado, respirando com auxílio de aparelhos e ainda necessita de cuidados intensivos. Não há previsão de alta da UTI. >> Uma pausa no giro e a gente já volta.

Agora as investigações sobre a morte de um policial em São Paulo, Lucas Taveira. Dois homens tiveram a prisão temporária decretada pela justiça por participação na logística do atentado contra o tenente da RTA, Ronixon Pimentel dos Santos. O policial de 39 anos passou por cirurgia neurológica e permanece em estado gravíssimo, mais estável. A onda de calor na Europa já provocou mais de 13 mortes desde 24 de junho. Segundo a Organização Mundial da Saúde, a entidade afirma que cerca de 150 milhões de pessoas enfrentam calor extremo e classifica este como episódio mais intenso já registrado na Europa. Na

Alemanha, os termômetros chegaram a 41,5º, a maior temperatura da história do país. Na Suíça, os 39º estabeleceram um novo recorde para o mês de junho na Dinamarca. Teve o registro de 37º a maior temperatura desde o início das medições. Copa é hoje e é mata a mata. O Brasil enfrenta o Japão às 2 da tarde no horário de Brasília. Mais tarde, às

5:30, a Alemanha encara o Paraguai. Neste domingo, o Canadá venceu a África do Sul e se tornou a primeira seleção classificada para as oitavas de final. [música] Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.com.br ou aplicativo da CBN. Por lá tem as

reportagens completas e [música] a análise do nosso time de comentaristas. Até o próximo giro. >> [música]