---
video_title: "Trump anuncia plano de atacar área perto de instalações de enriquecimento de urânio no Irã"
video_id: r9lW7OM7eDI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r9lW7OM7eDI
video_date: 2026-07-21T21:51:58+00:00
video_description: |
  O cenário no Oriente Médio volta a ficar sob tensão máxima. O presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos planejam atacar uma região estratégica no Irã, próxima a instalações de enriquecimento de urânio. Além disso, as ameaças de bloqueio no Mar Vermelho pelo grupo Houthis trazem preocupação para a navegação comercial e o mercado de petróleo. No Líbano, o exército local assume novas áreas de segurança enquanto o Itamaraty reforça recomendações de viagem para brasileiros. Confira a análise completa com Luís Delbone.
  
  Foto: White House
  
  #orientemedio #donaldtrump #ira #conflito #geopolitica #marvermelho #itamaraty #cbn
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
5:27. O Luís Delbone de São Paulo acompanha o cenário internacional e tem aqui atualizações sobre o conflito no Oriente Médio. Del Bone, boa tarde. >> Boa tarde, Débora, Carol, a todos os ouvintes da CBN. O presidente Donald Trump afirmou nesta terça-feira que os Estados Unidos vão atacar a montanha de Picx, na região central do Irã, muito em breve. A montanha fica próxima à

instalação de enriquecimento de urânio de Natãs, que está danificada. A região é uma das áreas mais protegidas pelo governo iraniano. Donald Trump também afirmou hoje que o país vai responder caso os rots, grupo extremista do Yemen, cumpram a ameaça de impor um bloqueio à navegação comercial no Mar Vermelho. Ontem, os rutis anunciaram um embargo marítimo contra a Arábia Saudita. O grupo também vem ameaçando fechar o estreito de Babelmandeb, a segunda maior rota de exportação de petróleo do Oriente Médio. No campo dos bombardeios,

foram controlados nesta terça-feira os incêndios causados por um ataque feito pelo Irã a uma usina de desalenização de água no Quite, elevando o temor de uma crise no abastecimento para os cerca de 60 milhões de habitantes dos seis países que integram o Conselho de Cooperação do Golfo. Segundo o governo Quaitiano, a instalação funciona em conjunto com uma central de energia elétrica, como é comum na região. Enquanto isso, o presidente Donald Trump dos Estados Unidos e Yosef A1 do Líbano se encontraram na região. Na reunião, aliás, Trump reconheceu que o Líbano tem sido duramente atingido durante décadas e prometeu auxílio norte-americano daqui para a frente. apresentou ao presidente Donald Trump um plano sobre como desarmar o grupo militante resbolá apoiado pelo Irã e pediu ajuda para garantir a retirada de Israel do Líbano.

Depois da reunião, o exército libanês acusou forças israelenses de dispararem perto de suas tropas nesta terça, durante o início da implementação de um acordo mediado pelos Estados Unidos para a retirada de Israel de áreas ocupadas ao sul do Líbano. Ontem o acordo teve o primeiro teste. Segundo a Casa Branca, o exército do Líbano começou a assumir a segurança de três vilarejos na região. Débora, >> obrigada, Luiz Delbani, pelas informações. E hoje o Itamarati fez um novo alerta por causa das tensões no Oriente Médio. E a recomendação é para

que não para que os brasileiros não viajem para Irã, Israel, sul do Líbano, Palestina, mas especificamente a festa de Gaza e o Yemen. E para que evitem viagens não necessárias para si Jordânia, Síria, Iraque, Líbano, Jordânia, Qatar, Kuit, Emirados Árabes Unidos, Barém e Arábia Saudita. O Ministério das Relações Exteriores, no entanto, reforça que não há restrições à realização de conexões aéreas na Jordânia, Qatar, Kuite, Emirados Árabes, Barém e Arábia Saudita. Lembrando que Dora e Dubai são um dos principais hubs de conexões na região.