---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 26/06/2026"
video_id: etOyPG0X24c
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=etOyPG0X24c
video_date: 2026-06-26T09:09:07+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
professor, seja pro aluno, muit das vezes, como acontece muito no no interior do norte do país, esses alunos vão pra escola às vezes para ter uma refeição no dia, para comer. Eh, então essa reflexão sobre a matemática, mas sobre a aprendizagem, sobre a educação, ela passa também muito ah pelo fato de que é preciso melhorar a estruturação das salas de aula, das escolas como um todo. tecnologia importante soma, nesse caso, a aprendizagem, melhoria salarial para os professores, isso é essencial, principalmente nas escolas e públicas. E somando tudo isso, com o pai e a mãe focado em ensinar também o seu filho, não deixar tudo só pra escola fazer, é essencial para que ele cresça uma pessoa sabendo não só de matemática, mas de português também. são os principais gargalos aí da nossa aprendizagem, né?

Olha só, 4:57. Fui falando, fui falando, falei, já tá no fim do programa você junto com a gente refletindo também. Muito bacana, né, gente, esses temas sobre sobre a nossa aprendizagem aqui no país, né? 4:58. Chegamos na reta final do nosso programa. Agradeço demais a sua

companhia, sua audiência. Frederico Gulá chega com CBN Primeiras Notícias, trazendo as principais informações do dia, aquele despertador, né, para você iniciar o seu dia sabendo que vai ser notícia nesta sexta-feira com Frederico Golá. Eu volto na madrugada de sábado, amanhã, logo mais, né, tem CBN madrugada, meia-noite estaremos aqui. O programa começa meia-noite em ponto, tá? nessa semana aí. Ah, o programa eh começou um pouco

mais tarde, meia, 1:30 da manhã, por conta dos jogos da Copa do Mundo, mas na madrugada de sábado, meia-noite, nós já estaremos aqui ah paraa apresentação, para levar a informação do dia no CBN madrugada. Então, agradeço demais a sua companhia, a sua audiência de hoje. O CBN Madrugada teve os trabalhos técnicos eh de Ricardo Garcia, chefia de redação pela madrugada, Edmilson Fernandes, apuração pela madrugada, leitura do repórter CBN, Mateus de Souza, ah, além da produção do programa da Karina Almeida. Você vai ficar com o CBN madrugada. Muito obrigado pela companhia de sempre. Volto a te encontrar na

madrugada de sábado, não esquentando os tambores, né, esquentando ali expectativa pro jogo do Brasil, né, já que o jogo do Brasil acontece na segunda-feira, 2 horas da tarde, né, >> exatamente. Vai ter jogo do Brasil contra o Japão 2 horas da tarde com transmissão aqui do Futebol Globo CBN, parte da rede ficando com as carulistas, outra parte da rede ficando com o bom de bola Edson Mauro. Eu fico zapeando às vezes, viu, nas narrações de futebol. Eu adoro rádio, adoro ouvir transmissão de futebol no rádio. Fico zapeando entre os narradores do Rio, os narradores de São Paulo. Adoro os dois, duas excelentes

escolas aqui de rádio. E a gente tem dois grandes, enormes, né, os Carolices e Edson Mauro, né? Só, só a dupla, né? Aqui da rádio CBN, gente. 4:59. Obrigado

pela companhia de todos vocês. E o jogo do Brasil é na segunda, mas tem muita Copa do Mundo no final de semana, tá? Você acompanha aqui no Futebol Globo CBN nas redes sociais, tá? Você segue o Futebol Globo CBN nas redes sociais para você saber qual vai ser o jogo que a rádio CBN vai transmitir. Fica a dica.

Tchau tchau. >> CPN Madrugada hoje com Clauson Dutra. Repórter CBN.

Sexta-feira, 26 de junho de 2026. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, minimizou o atrito público entre o pré-candidato à presidência da República pelo partido, Flávio Bolsonaro, e a ex-preira dama, Michele Bolsonaro. Ele afirmou que divergências fazem parte de um ambiente vivo e tornam a legenda mais madura. Valdemar prometeu se manifestar publicamente depois de conversar pessoalmente com os dois. Mais cedo, Michele usou as redes sociais para tentar amenizar o clima. Ela afirmou que

não tem raiva de ninguém, que não abriga em nem competição e pediu união entre os aliados. Os moradores de Paris ficarão proibidos de consumir bebidas alcoólicas em público entre o meio-dia desta sexta-feira e a 7 da manhã de domingo. A proibição foi anunciada pelo chefe de polícia da capital francesa. O objetivo da medida é conter os problemas de saúde causados pela onda de calor que afeta Europa. Hoje, pela Copa do Mundo, às 4 da tarde ocorrem os confrontos do grupo I com as partidas de Noruega e França e Senegal e Iraque. Na sequência, às 9 da noite,

entram em campo Uruguai e Espanha, assim como Cabo Verde e Arábia Saudita, pelo grupo H. As equipes do grupo G começam a jogar na meia-noite de sábado, com jogos entre Egito e Irã e Nova Zelândia e Bélgica. No horário de Brasília, 5:1,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

>> [música] >> CBN, Primeiras Notícias. [música] Apresentação Frederico Gular. >> Olá, estamos no ar. Tá começando o CBN em primeiras notícias. Hoje é sexta-feira, dia 26 de junho. São 5:2.

Agora é hora de acordar. Vamos juntos até às 6 da manhã pelo radinho. Todas as nossas plataformas digitais também. Primeiras notícias no Global Play, no YouTube, lá no site cbn.com.br.

Redes sociais, aberto o canal também para você mandar o seu bom dia, o seu alô aí pra gente nessa sexta-feira. Vai lá no Zap 21 997642381, 997642381. ou vai lá no chat, na nossa transmissão no YouTube, na live no YouTube, mande o seu recado, deixe o seu joinha e espalha a nossa transmissão nessa sexta-feira. Ana Paula Jalme tá aqui com a gente. Tudo bem, Ana Paula? Bom dia.

>> Oi, Fred. Bom dia. Bom dia para você, pros nossos ouvintes também. E Copa do Mundo vem aí, né? Segunda-feira já temos adversário, né, Fred?

>> Saiu adversário do Brasil na Copa do Mundo. Segunda-feira. >> Japão. >> Quem é >> Japão? É, seleção já comeu.

>> Amistoso no ano passado. O Brasil perdeu pro Japão, né? >> Mas vai ser diferente agora, Fred. Vai ser diferente. >> Time meio perigoso, não é aquele Japão de antigamente, não. Time rápido, rápido

nos contra-ataques ali. Mas Brasil tem que ganhar, né? Pelo amor de Deus. Tá com medo do Japão, não dá, né? >> Não dá. 3 a do

>> for prepar uma Copa do Mundo com medo do Japão, melhor nem ir, né, meu amigo? Vamos nessa. 3 a do mínimo, né, Paula, por favor. >> No mínimo. Sempre no mínimo, né? Aí

depois mais pra frente começa a aparecer as seleções mais complicadas, né? >> Ai nem lembra Fred, nem fal >> tem a França, tem a Argentina de Messi hoje tem e França e Noruega. Mbappé de um lado e Halland de outro. Baita jogo aí pra gente acompanhar. Tem Espanha, Uruguai também hoje à noite, uma sexta-feira de todo mundo vai sexar com vários jogos bons, >> emoções.

>> A gente tá naquela última rodada, né, da primeira fase e as definições [música] dos grupos partindo final de semana e já começa o o mata-mata, o famoso mata-mata 16 água de famoso e temido, né? >> E o bom do jogo do Brasil é que segunda-feira é 2 da tarde, né? Então é feriado, né? Ponto facultativo, né? Vai churrasco de manhã já.

>> Eu tô sabendo que eu tô saindo de férias hoje, né? Então assim, para mim, de qualquer forma, >> sabendo, >> eu tô na folguinha. Descansar, relaxar com copa, que é o melhor. >> É isso aí. Eu vou mobilizar a nossa torcida organizada.

>> Isso aí. Isso aí. >> Mas seguirei acompanhando aqui vocês no primeiros notícias. É o Pedro Boneberga que estará por aqui com você, né? por aqui. Isso.

>> Então, tá certo. Olha só, Ana Paula, além de Copa do Mundo, daqui a pouquinho a gente vai dar o nosso pulinho lá nos Estados Unidos para conversar com o Leonardo da, né, nosso correspondente na Copa do Mundo cobrindo a seleção brasileira. Saber aí, hoje o Brasil faz o primeiro treino já pro jogo contra o Japão, já sabendo do adversário, né? Mas aqui no Brasil temos também informações importantes para monitorar. Noticiário internacional também com temas delicados nessa sexta-feira. A gente tá de olho na

situação na Venezuela, inclusive com o Itamarati confirmando a morte de dois brasileiros naquele terremoto de quarta-feira à noite. Ainda um trabalho muito inicial, né, de resgate das autoridades venezuelanas com apoio, uma mobilização internacional muito grande, porque o número de mortes deve aumentar muito aí nos próximos dias. Muitas pessoas ainda debaixo de escombros e desaparecidas. Aqui no Brasil, ontem a notícia principal do dia foi uma operação da Polícia Federal que mirou os acionistas das lojas americanas. Estamos atentos também a o pedido da renovação da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ontem a Procuradoriagal

da República se manifestou a respeito daquela história da arma apreendida, arma do ex-presidente com um assessor dele, um militar que cuida da segurança dele. A PGR diz que isso não [música] configurou uma falta disciplinar. E a gente pode ter hoje ainda nessa sexta-feira o ministro Alexandre de Moraes renovando ou não a prisão domiciliar, se posicionando sobre a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. São os três assuntos que vão abrir o programa de hoje. Estão logo de cara aqui, logo depois da nossa vinheta no PN, os assuntos que vão pro podcast e até às 6 da manhã. Você sabe, tem muito

mais. Então vamos juntos. CBN Primeiras Notícias está no ar. CBN [música] Primeiras Notícias. O Brasil vai enviar hoje a Venezuela uma missão humanitária de busca e salvamento para auxiliar nos trabalhos de resgate das vítimas do duplo terremoto da última quarta-feira. Um avião da Força Aérea

Brasileira vai decolar nessa manhã no Aeroporto Internacional de São Paulo, em Guarulhos, com 36 bombeiros de três estados, além de técnicos federais. A aeronave militar brasileira também vai levar 9 toneladas de insumos que incluem equipamentos especializados. paraa localização de sobreviventes. Amanhã, um segundo voo da FAB vai transportar estruturas para montagem de um hospital de campanha, medicamentos de uso cirúrgico e purificadores de água. O balanço oficial divulgado pelo Ministério da Saúde Venezuelano aponta que o número de mortos subiu para 235, incluindo dois cidadãos brasileiros.

Mais de 4.300 pessoas ficaram feridas. Cerca de 200 estão sob escombros e as equipes de resgate correm contra o tempo para encontrar sobreviventes. Um site independente criado para reunir informações sobre desaparecidos registra quase 40.000 pessoas procuradas após os terremotos. O número não foi verificado

de forma independente, mas foi confirmado pelo governo venezuelano. A região mais afetada é o estado de Laguaira, ao norte de Caracas, que foi classificado pelo governo como zona de desastre. Hospitais ficaram lotados, milhares de pessoas passaram a noite fora de casa e moradores relatam falta de máquinas pesadas para retirar vítimas dos escombros. Equipes de resgate internacionais começaram a chegar na Venezuela, enquanto governos e organizações seguem anunciando o envio de ajuda humanitária. Aqui no Brasil, o Itamarati informou ontem que as vítimas brasileiras são uma mulher e um homem, que não eram da mesma família e eles morreram em desabamentos distintos na região de Caracas. O presidente Lula

disse que conversou por telefone com a líder da Venezuela, Delce Rodrigues, para discutir a melhor forma de prestar apoio. >> Eu falei que a presidenta Delf da Venezuela de manhã do carro para perguntar para ela o que que ela precisava que a gente fizesse e nós estamos reunidos vários ministros para a gente mandar tudo que for necessário mandar para a Venezuela. Água, bombeiro, defesa civil, comida. remédio e todos nós [aplausos] temos que fazer todo o esforço possível para ajudar a Venezuela a sair dessa confusão do terremoto. >> Delce Rodrigues anunciou a criação de um fundo especial de R 1 bilhão deais para financiar a reconstrução integral das áreas devastadas pelos terremotos.

Segundo o comunicado oficial, o montante é proveniente de linhas emergenciais do FMI e vai servir para reestruturar moradias, hospitais e serviços públicos destruídos. O governo dos Estados Unidos confirmou o fornecimento de 150 milhões de dólares em ajuda humanitária ao país sul-americano. Por ordem direta da Casa Branca e sob departamento de Estado, uma equipe norte-americana composta por 80 socorristas especializados foi enviada para reforçar os trabalhos nas frentes de desabamento. A ONU e a comunidade internacional também se mobilizaram. México, Espanha, Reino Unido, Turquia e China estão entre os países que ofereceram ajuda. O jornalista Pedro

Panúzio, que mora na Venezuela, mas estáais em São Paulo, falou a Globo News sobre os relatos que tem recebido da região devastada. A gente hoje observou muitas pessoas eh reclamando ali de demoras na chegada da Defesa Civil, de demoras na chegada das autoridades que pudessem fazer os resgates. E há também uma outra situação vivida por muitos moradores de Caracas e Laguaira, com quem eu tenho conversado nesses últimos dias, que é a questão da incerteza sobre o que fazer nos próximos dias. E as pessoas não sabem ao certo se podem ou não entrar e voltar para suas casas. >> A Polícia Federal e o Ministério Público cumpriram nove mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro e em São Paulo, na segunda fase da operação que investiga fraudes contábeis de mais de R bilhões de reais nas lojas americanas.

Os alvos da ação foram acionistas da varegista e executivos de instituições financeiras, suspeitos de terem conhecimento prévio das irregularidades do Rio de Janeiro. Quem informa é o repórter Mateus Maciel. >> Acionistas das lojas americanas e executivos de grandes bancos estiveram na mira da Polícia Federal nesta quinta-feira. Agentes foram às ruas para a segunda fase da operação que investiga a fraude contábil de R$ 54 bilhões deais na varegista. Entre os alvos de busca e apreensão estiveram os bilionários Carlos Alberto da Veiga Siicupira e Paulo Alberto Leman, este último filho do empresário Jorge Paulo Leman. Ao

todo, foram cumpridos nove mandados no Rio e em São Paulo, além do bloqueio de bens dos investigados no limite total do rombo. As investigações apontam indícios de que o grupo tinha conhecimento das fraudes bilionárias que inflavam os balanços da varegista. Esta nova etapa deu continuidade a desdobramentos da investigação iniciada em 2024, quando ex-diretores foram presos. No ano passado, 13 ex-executivos foram denunciados pelo Ministério Público. O esquema consistia em duas frentes principais: as operações de risco sacado, em que dívidas com bancos eram ocultadas do mercado, e o uso de verbas de propagandas falsas para simular receitas inexistentes com fornecedores.

Para o Ministério Público Federal e a PF, as manobras serviam para manipular o mercado e valorizar artificialmente as ações da companhia, configurando crimes de manipulação de mercado e associação criminosa. Em nota, os empresários Beto Sicupira e Paulo Leman afirmaram terem sido surpreendidos e alegam que também foram enganados pela antiga diretoria da varegista. Eles se colocaram à disposição da justiça. Já a americanas informou que não foi alvo dos mandados e que mantém a colaboração com as autoridades. >> O ministro Alexandre de Morais pode decidir hoje se prorroga a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente Jair Bolsonaro. O prazo de 90 dias

terminou ontem. Em parecer enviado ao Supremo Tribunal Federal, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, afirmou que não há elementos suficientes para configurar falta grave ou descumprimento de regras na prisão domiciliar no caso da arma, a manifestação diz respeito àquela apreensão de uma arma, uma pistola registrada no nome do ex-presidente e apreendida com um dos seguranças dele no Distrito Federal. Vamos à Brasília com João Rosa. >> Oi, Fred. A procuradoriaagal da República se manifestou sobre o episódio da arma registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro e definiu que a investigação deve ser concluída antes de uma decisão a respeito de infração ou não às regras da prisão domiciliar. Em parecer enviado ao

Supremo Tribunal Federal, o procurador-geral Paulo Gonê afirmou que ainda não há elementos suficientes para caracterizar falta grave ou descumprimento das condições da domiciliar. Segundo Gonê, o caso ainda está em fase inicial de apuração e no momento não é possível concluir que houve violação das medidas cautelares determinadas pela justiça. Para ele, o episódio exige uma análise mais ampla dos fatos e de seus impactos sobre a execução penal. A advogada criminalista Mayara Salamoni afirmou que o parecer da PGR foi bastante cauteloso. >> O parecer da procuradoria Geral da República me pareceu bastante cauteloso, uma vez que ele entendeu por eh aguardar as investigações relacionadas ao fato envolvendo a arma do ex-presidente, não sendo satisfatórios ali a a o depoimento do da do segurança, nem mesmo o depoimento do próprio ex-presidente. É,

na realidade, e a lei de execuções penais, ela exige mais do que isso para comprovar a prática de uma falta disciplinar, de uma falta grave, né? >> Jair Bolsonaro completou nesta quinta-feira os 90 dias de prisão domiciliar que foram concedidos pelo ministro Alexandre de Moraes. A medida foi autorizada em março para que o ex-presidente pudesse dar continuidade ao tratamento de saúde após um quadro de broncopneumonia bilateral. Na semana passada, uma arma registrada em nome de Bolsonaro foi apreendida com o militar do exército durante uma blitz da Polícia Militar do Distrito Federal. Em depoimento à Polícia Civil, o ex-presidente confirmou ser o proprietário da arma e afirmou que manteve a posse do armamento. Ele

afirmou que ao detectar uma falha na pistola, pediu ao segurança que providenciasse o conserto. Bolsonaro alegou que tem três mulheres em casa e não poderia ficar desarmado. Morais já havia destacado que a legislação prevê possibilidade de caracterização de falta grave em situações desse tipo. Agora, caberá ao ministro analisar o parecer da PGR. e decidir se Bolsonaro vai continuar em prisão domiciliar ou se voltará ao presídio. Fred,

>> pelo horário de Brasília, são 5:16 agora. >> CBN, primeiras notícias. Você recebe aí no seu tocador de áudio favorito todos os dias de segunda a sexta-feira podcast do PN com os três principais assuntos do dia resumidos em 10 minutinhos pela nossa reportagem. Estamos no Spotify, no Dieser, no YouTube Music, no Amazon Music, no aplicativo da CBN, qualquer outro aplicativo de áudio, a gente sempre chega por lá. 10 minutos, três notícias e agora a gente vai continuar conversando até às 6 horas da manhã ao vivo no Radinho, no YouTube, no Globo Play, com imagens aí do Rio de Janeiro neste momento, praia de Copacabana molhada, né? A chuva continua. Ana Paula

Jalme. >> É, Fred, tive a noite toda, né? madrugada aqui em vários pontos do Rio de Janeiro, inclusive com árvore caída aqui uma atualização da prefeitura e na Barra da Tijuca, na Avenida Prefeito do Sídio Cardoso, foi liberada agora a pouco na altura do número 800, depois dessa árvore que caiu ali nos fios ser retirada trânsito, sem retenções por enquanto no sentido São Conrado, mas atenção, né, pro motorista que tá dirigindo hoje com essas pistas molhadas pela cidade. >> É, a chuva agora vai se concentrar na parte da manhã. Ontem choveu o dia inteiro, né, praticamente sem parar.

Agora na parte da manhã, chuva de intensidade moderada e depois enfraquece um pouquinho a tarde. Mas durante toda sexta-feira teremos ainda essa esse tempo bem fechado aqui no Rio de Janeiro. Frio, máximo de 25º, agora 19º só no sábado e no domingo que o tempo deve firmar um pouquinho mais. E fica atento aí, né? Porque a gente teve um episódio muito lamentável, trágico, que aconteceu na Ilha do Governador, aquele desabamento, né? Duas crianças

morreram, irmãs [música] de 11 4 anos estavam se arrumando para ir pra escola e a casa desmoronou que eles moravam. A mãe desesperada, né? Uma cena terrível que a gente viu. A perícia tá fazendo lá as investigações. Daqui a pouquinho a gente traz atualizações sobre isso também. Agora são 5:18.

CBN, [música] primeiras notícias.

Vamos pra agenda do dia. Hoje é sexta-feira, 26 de junho. Junho já tá indo embora e estamos aqui atentos a tudo que ainda pode acontecer nesse restinho de semana, nessa sexta-feira aqui no Brasil e também pelo mundo. Agenda do dia, o que a nossa reportagem vai acompanhar ao longo das próximas horas. Estamos atentos à situação do empresário Daniel Vorcaro, né, do Banco Master, que já deixou a superintendência da Polícia Federal em Brasília, passou a noite na Papudinha. Essa transferência

foi determinada pelo ministro André Mendonça, que atendeu a um pedido da Polícia Federal. A solicitação foi feita, né, depois que tanto a PF quanto a PGR rejeitaram as propostas de delação premiada do do dono do Banco Master. Daqui a pouquinho a gente traz mais detalhes sobre essa história para você aqui no Primeiras Notícias. No Japão, as autoridades ordenaram a retirada preventiva de mais de 2 milhões de pessoas do sul e do oeste do país por conta da aproximação de um tufão. A agência meteorológica emitiu alertas rigorosas para inundações e deslizamentos de terra, o que provocou o cancelamento de mais de 200 Vos e a suspensão de linhas ferroviárias e de atividades industriais. Os pesquisadores

cientistas alertam que a situação pode se agravar no fim de semana com a chegada de uma segunda tempestade tropical em Taiwan. As chuvas e provocadas pela passagem desse mesmo sistema interromperam as atividades e deixaram cerca de 6 milhões de pessoas sem aulas ou trabalho no dia de hoje. Repartições públicas foram fechadas. Os moradores das regiões montanhonhosas precisaram ser retirados por conta do risco de rompimento de lagos represados. E a situação é delicada, não apenas aqui na América do Sul, na Venezuela, depois do terremoto, que pode ter outras consequências, né, com tsunami, lá no Japão também esse alerta de tufão tá preocupando as [música] autoridades. E a

gente segue acompanhando também hoje no noticiário internacional, na agenda internacional, as negociações entre Estados Unidos e Irã. Ontem a agência marítima da ONU suspendeu a operação destinada a retirar centenas de navios retidos e milhares de marinheiros pelo estreito de Ormus. Essa medida foi adotada depois que uma embarcação foi atacada no Golfo de Oman. A iniciativa lançada no início da semana oferecia uma opção voluntária para que os navios e as tripulações deixassem o Golfo por duas rotas, uma pelo Irã e outra por Oan supervisão dos Estados Unidos. Lembrando, daqui a pouquinho a gente chama o Fernando Andrade para resumir o noticiário internacional para você no mundo em 3 minutos. Agora são 5:21.

Previsão da Climatempo. E aqui no Brasil, como é que fica o tempo hoje? Jad Ramos vai responder pra gente. >> A sexta-feira será marcada pela sensação de frio no centro sul do país e as chuvas seguem concentradas no Sudeste, parte do Nordeste e áreas da região norte. No Sul, amanhã começa comadas em áreas serranas da região e o frio predomina a tarde, com máxima de 17º em Porto Alegre e 19º em Florianópolis, enquanto no Sudeste há risco de temporais entre o litoral e o leste de São Paulo, além do sul do Rio de Janeiro e de Minas Gerais. Na capital paulista,

a máxima alcus e as chuvas ocorrem de forma fraca e isolada no decorrer do dia. Já no Centro-Oeste, amanhã também será gelada e as máximas alcançam os 25º em Cuiabá e Campo Grande. E no Nordeste a chuva ganha força com destaque para Recife, Salvador e Maceió, [música] em que os temporais podem vir com moderada, forte intensidade e com risco de transtornos. E no norte do país, o calor domina tarde. A máxima alcança os 31º em Palmas e Manaus. Mas os temporais continuam,

principalmente no Amazonas, Amapá, Roraima e no norte do Pará. Já de Ramos da Climatempo [música] para CBN. Futebol Globo CBN. Aqui todo mundo é Brasil. Agora é hora de falar de Copa do Mundo. O Brasil faz

hoje o primeiro treino pro próximo jogo na segunda-feira às 2: da tarde pela segunda fase da Copa. Vamos aos Estados Unidos saber as novidades da seleção brasileira com Leonardo Da. >> Oi Fred, bom dia. Bom dia ao ouvinte do CBN Primeiras Notícias. E vai ser o Japão, o adversário do Brasil na segunda fase da Copa do Mundo. Segunda-feira, 2

horas da tarde, no horário de Brasília, em Houston, Brasil e Japão, no que esperamos que seja o primeiro dos cinco mata-matas que a seleção brasileira vai enfrentar. Agora a Copa do Mundo tem uma fase a mais, né, um mata-mata a mais. Antes eram quatro, agora são cinco. Japão venceu o Brasil no amistoso no Japão em outubro do ano passado. Foi a primeira vez na história que o Brasil saiu vencendo um jogo por 2 a 0 e acabou perdendo por 3 a 2. Mas muita coisa

mudou desde aquele jogo na seleção brasileira, né? O Hugo Souza que falhou num dos gols, o goleiro não tá na Copa. O Fabrício Bruno que falhou em outro dos gols, não tá na Copa. Aliás, a linha de defesa inteira não tá na copa, né? Eh, além do Hugo e do Fabrício Bruno, o Lucas Beraldo, que era o outro zagueiro, também não tá na Copa, assim como os laterais daquele jogo, que eram o Paulo Henrique e o Carlos Augusto. Do meio

paraa frente, todos os titulares estão na Copa, mas dois deles, o Gabriel Martinelli e o Luís Henrique como reservas. E seis que vieram do banco naquele jogo, só o Mateus Cunha tá na Copa. Os outros todos que entraram e foi no momento em que eles entraram, que o Brasil acabou perdendo o jogo, né? Os outros todos não estão na Copa. Richarlisson Rodrigo, Stevão, Joellington e Caio Henrique não foram convocados para esse mundial. Então é um

Brasil bem diferente aí, mesmo que o jogo não seja e de tanto tempo atrás, né? Foi de menos de um ano atrás, o Brasil já é um time muito diferente. O Brasil se reapresenta hoje, treina para valer mesmo no sábado e no domingo, porque hoje é um treino de recuperação física. No sábado, depois do treino, tem a viagem para Houston. Domingo, treina em Houston e segunda-feira a decisão da vaga nas oitavas de final da Copa do Mundo.

>> E a seleção japonesa vai encarar o Brasil porque empatou com a Suécia por 1 a 1 e se classificou em segundo lugar no grupo F com cinco pontos. Grupo F era o grupo que cruzava aí com o grupo [música] do Brasil, grupo C. A líder da chave, né, do grupo F, foi a Holanda, que derrotou a Tunísia por 3 a 1 e vai jogar contra o Marrocos, segundo colocado no grupo do Brasil. Os Estados Unidos perderam da eliminada Turquia nessa madrugada, mas mesmo assim avançaram em primeiro lugar no grupo B. E os outros dois classificados do grupo foram Austrália e Paraguai, que empataram em 0 a 0. pelo grupo F. A

Costa do Marfim venceu Curaçal [música] por 2 a 0 e garantiu vaga na segunda posição. Com o gol do atacante do Flamengo, Gonzalo Plata, o Equador venceu a Alemanha por 2 a 1 de virada [música] e vai voltar a disputar uma fase mata-mata da Copa do Mundo depois [música] de 20 anos. E por causa desse feito histórico, hoje é feriado no Equador. O presidente do país, decretou [música] feriado nacional em razão dessa vitória sobre a Alemanha. O Equador tava muito ameaçado aí depois de dois tropeços [música] nas duas primeiras partidas. Hoje, mais seis jogos

movimentam a terceira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Anota aí, 4 da tarde tem Noruega e França. Jogaço. Encontro entre Halland e Mbappé. As duas equipes brigando pela liderança do grupo I. As duas seleções têm seis pontos cada

um. No mesmo horário jogam Senegal e Iraque [música] e perderam as duas primeiras partidas. 9 da noite, outro jogaço, Uruguai encarando a seleção espanhola. E no outro jogo do grupo H, a seleção de Cabo Verde do goleiro Vozinha sonha com a classificação contra a Arábia Saudita. Meia-noite ainda tem jogo. O Egito encara o Irã e a Bélgica

enfrenta a seleção da Nova Zelândia. São as partidas que vão definir, né, os classificados do grupo G da Copa do Mundo. Agora são 5:27. Em frente com o CBN Primeiras Notícias, chegou o momento de trazer pros nossos ouvintes as manchetes dos jornais do dia. Os jornais chegando nas bancas logo mais e os assuntos principais a Ana Paula Jalme vai destacar aqui pra gente.

Começar o nosso giro pela capa da Folha de São Paulo, que tem aí a manchete também a foto principal situação na Venezuela e uma reportagem entre os vários assuntos dessa primeira página de hoje da Folha. Uma reportagem que destaca que a grande maioria dos brasileiros se posiciona, segundo um levantamento feito pelo Instituto Datafolha, favorável à redução da maioridade penal. Ana Paula, >> 79% Fred dos brasileiros. Esse é o menor índice registrado desde o início da série histórica em 2003. Em comparação com o último levantamento lá em 2018, esse apoio caiu cinco pontos percentuais. A pesquisa ouviu pouco mais

de 2.000 pessoas em 139 municípios entre 17 e 18 de junho. Essa pesquisa pesquisa mostra ainda que 17% dos entrevistados são contrários à redução da maioridade penal, enquanto 3% não souberam responder e 1% se declarou indiferente. tema voltou ao centro do debate no Congresso nesse mês depois que a comissão de constituição e justiça da câmara considerou constitucionais propostas de emenda constituição que tratam da redução da idade para responsabilização criminal. Três PECs agora seguem para uma análise de uma comissão especial, entre elas propostas que reduzem a maioridade para 16 anos em todos os casos e outras e outras que restringem essa mudança a crimes ediondos ou praticados com violência.

Esse apoio à redução é maior entre os eleitores de Jair Bolsonaro do que entre os de Lula. Entre os favoráveis à mudança, 61% defendem que a nova regra válha para qualquer crime, enquanto 39% preferem limitar essa medida aos crimes e deondos. prédio. >> Vamos agora pra capa do jornal Estado de São Paulo, também já tá na tela da nossa transmissão. Foto principal também no cenário na Venezuela depois os terremotos de quarta-feira à noite. E o

assunto que a Ana Paula compartilha com a gente que tá na primeira página do Estadão, a crise envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e a ex-preira dama Michele Bolsonaro que continuou rendendo no dia de ontem, né, Ana Paula? Pred, segundo os aliados, os vídeos publicados pela Michele criticando o entiado podem ser explorados de forma política por adversários. Nos vídeos, a Michele diz que foi desrespeitada por Flávio numa conversa por telefone sobre diferenças na estratégia eleitoral do PL no Ceará. Ela diz que foi orientada a ficar fora das decisões do partido e que depois do episódio decidiu se afastar das articulações políticas. Aliados de Flávio avaliam que esse episódio pode dificultar a aproximação do senador com eleitorado feminino e evangélico e evangélico, embora afirmem que o impacto vai depender da forma como o caso vai ser explorado pelos adversários. O

Flávio respondeu às críticas dizendo que nunca desrespeitou ou humilhou nenhuma mulher. O senador pediu desculpas caso tenha ofendido Michele e disse manter respeito pelo trabalho da ex-primeira dama e pela sua atuação no PL Mulher. Depois de toda essa repercussão, a Michele publicou aí uma mensagem defendendo a união do grupo político para as eleições. Fred, >> vamos encerrar o nosso giro com as capas dos jornais com o Globo. O jornal O Globo traz mais detalhes a respeito daquela notícia que a gente comentou agora há pouco, a decisão do ministro do STF, André Mendonça, que determinou a transferência do banqueiro Daniel Vorcaro para Papudinha, onde ele já passou essa noite. Não é isso, Paulo?

Fred, essa decisão atende a um pedido da Polícia Federal feito depois que fracassaram aí pela segunda vez tentativas de fechar um acordo de delação premiada com o empresário. A procuradoria geral da República também se manifestou a favor dessa transferência. O Mendonça negou o pedido de prisão domiciliar apresentado pela defesa e os advogados tinham pedido de uma forma alternativa que Vorcaro fosse levado para uma outra unidade prisional. Essa transferência para Papudinha deve ser feita em até 24 horas com medidas para garantir a segurança da operação e também a integridade física do Vorcaro. Fred, >> é essa informação na capa do Jornal Globo que a Ana Paula trouxe aqui pra gente. A manchete do Globo hoje trata

também da situação da Venezuela. Além dos estragos, né, do terremoto, a crise econômica e a crise de estrutura também agravam o [música] cenário por lá. E a foto principal de um prédio, né, completamente destruído ali na região de Laguaira, a mais atingida. Muitos prédios chegaram a desabar completamente e como a gente ouviu relatos agora há pouco, muitos moradores sem saber, né, o que fazer, se voltam ou não, porque outras estruturas, embora não tenham desmoronato, tão com risco, né, de de queda. E aí tem muita gente na dúvida em [música] razão desse cenário de incerteza. Vamos seguindo agora com CBN

Primeiras Notícias. Obrigado, Ana Paula Jalme. Daqui a pouquinho a gente tá de volta com o nosso giro pelo Brasil e com o mundo em 3 minutos. Agora 5:32, é hora do repórter CBN. A gente volta [música] já já.

>> CBN, primeiras notícias.

Repórter CBN. >> [música]

>> Sexta-feira, 26 de junho de 2026. Uma pesquisa Datafolha mostrou que a redução da maioridade penal no Brasil é apoiada por 79% da população. É o menor percentual registrado desde o início da série histórica em 2003, quando 84% [música] dos brasileiros concordavam com a medida. O maior percentual de apoio foi de 87% em 2015. O índice vem caindo desde então. O levantamento ouviu 2004

pessoas de 16 anos ou mais entre 17 e 18 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais. Mais de 2 milhões de pessoas foram deslocadas no Japão por causa da aproximação do tufão Mecala. Alertas para enchentes e deslizamentos de terra foram emitidos pelas autoridades da região das ilhas Rioq, ao sul do país. Mais de 200 voos foram cancelados, dezenas de serviços ferroviários foram suspensos [música] e rodovias foram interditadas, informou o governo do Japão. Ao mesmo tempo, as fortes chuvas

provocadas pela passagem da tempestade por Taiwan interromperam atividades em partes da ilha. Cerca de 6 milhões de pessoas não puderam ir ao trabalho ou à escola. Não há informações sobre vítimas em nenhum dos dois países. No horário de Brasília, 5:34,

Repórter Cbn, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN primeiras notícias. Apresentação Frederico Gulá. >> Voltamos para abrir espaço pro Fernando Andrade. Tá na hora do noticiário internacional O mundo em 3 minutos. Hoje Fernando vai comentar a Suprema Corte americana dando duas vitórias importantes pro presidente Donald Trump na política antiimigração e o cenário de insegurança no Uruguai, nosso país vizinho. Vamos ouvir Fernando Andrade.

>> O mundo em 3 minutos. >> Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. Hoje começamos com duas decisões da Suprema Corte dos Estados Unidos que significaram uma vitória à política antimigração do presidente [música] Donald Trump. Por seis votos a três, a Suprema Corte autorizou o governo a encerrar um programa chamado TPS, significa status de proteção temporária. [música] Esse programa foi criado lá em 1990 e concede residência temporária a pessoas [música] cujos países de origem são considerados inseguros devido a guerras, a desastres naturais ou qualquer outro tipo de crise. Com isso, cerca de

350.000 haitianos e 6100 sírios podem ser deportados. E isso [música] abre precedente para que ocorra o mesmo com outros imigrantes de outros países. Por exemplo, há um outro processo na Suprema [música] Corte que retira a proteção a mais de 300.000 venezuelanos. Esse ainda

tá em curso. O argumento usado foi: "O TPS é um programa temporário e estava se tornando [música] permanente." Outra decisão da mesma Suprema Corte pelo mesmo placar 6 a 3, confirmou que [música] o governo pode barrar solicitantes de asilo na fronteira entre Estados Unidos e México. Agentes podem impedir fisicamente que eles entrem num país, que eles pisem nos Estados Unidos para solicitar o asilo. Porque se você pisa nos Estados [música] Unidos e apresenta um pedido de asilo, ele tem de ser analisado.

As duas decisões geraram muitas críticas [música] de organizações de defesa, de imigrantes. No caso TPS argumentaram que a avaliação foi inadequada, racista e preconceituosa. Muitos desses imigrantes correm o risco de morrer se voltarem pra Síria ou pro Haiti, e acrescentaram que [música] essas medidas representam um rompimento com a tradição americana de oferecer refúgio, asilo a pessoas que fogem de perseguições e de condições inseguras em seus países. E olha, vem [música] mais por aí, porque a Suprema Corte ainda vai decidir, deve ser já na semana que vem, sobre o direito à cidadania por nascimento nos [música] Estados Unidos. Ou seja, filhos de migrantes em situação irregular, nascidos nos Estados Unidos, não teriam direito à cidadania. Agora passamos pro

Uruguai. O governo de Yamandu Orce decidiu colocar veículos blindados doados pelos Estados Unidos para fazer patrulhas, para agir na segurança pública do país. O que acontece lá é o seguinte. Nos últimos anos, organizações ligadas ao narcotráfico, narcotráfico internacional, [música] passaram a utilizar o porto de Montevidel para mandar cocaína pra Europa. Passaram a usar também Uruguai para lavar dinheiro e segurança pública passou a ser o a principal preocupação da população e do governo também. Não é

o pior cenário quando a gente compara com outros países da América Latina. A taxa de homicídios no Uruguai é o dobro da média mundial, mas é [música] ficar bem abaixo da média latino-americana. Houve também o aumento da população carcerária. Hoje, em torno de 16.000 pessoas, Uruguai fica entre os 15 países com maior taxa de [música] encarceramento por 100.000 habitantes no

mundo. Os veículos blindados serão conduzidos por militares que foram treinados pelos Estados Unidos. Muda em 3 minutos. Até a próxima edição. >> Valeu, Fernando Andrade. Mundo em 3

minutos de segunda a sexta-feira dentro do CBN Primeiras Notícias, sempre por volta de 5:30 da manhã. Hoje, sexta-feira, lembrando, tem o mundo em meia hora também todos os tocadores de áudio. Agora são 5:38, recebendo os ouvintes agora que chegaram na nossa audiência, agradecendo pela sua escolha. Você está na CBN, você está aqui no nosso despertador, o CBN Primeiras Notícias, no ar até às 6 da manhã, acordando o Brasil inteiro. Para acordar o Brasil inteiro, a gente faz aquele nosso passeio também chamando aqui a nossa reportagem espalhada pelos quatro cantos do país, as afiliadas da CBN. Estamos aí na região Norte,

Nordeste, Sul, Sudeste, Centro-Oeste. Queremos saber também você, nosso ouvinte, que acompanha Primeiras Notícias, como é que tá chegando essa sexta-feira, esse dia aí na sua cidade? Interage aí com a gente pelo chat no YouTube. Interage aí com a gente também pelo WhatsApp 21 997642381 99762381. Vamos começar, Ana Paula Jalme. Vamos

começar por onde hoje? >> Vamos começar, Fred. Falando de quê? >> De Parentins. Vamos para Parentins, norte do país.

>> Parins. Vamos lá. >> É Amazonas. >> Hoje é dia de festa, começa o festival de [música] Parentins no coração da Amazônia. >> E você sabe, [música] nosso ouvinte tá acompanhando a nossa transmissão aí com imagens no YouTube, no Global Play, que nessa semana a gente inaugurou a nossa filiada lá em Parentins, né? A CBN com a

filiada CBN Parentins operando na frequência. Deixa eu ver. Exatamente. 97,5 FM. Temos a [música] CBN Manaus e agora CBN Parentins também na semana do festival. Não por acaso, né?

>> E lá eles levam a sério, né? Esse negócio de cor, né? >> É, porque tem os dois bois, né? Boi garantido. Aliás, você já escolheu o seu boi, não? Bio garantido e boi caprichos.

>> Dividido ainda. Tô dividido. >> O boi garantido [música] é o boi vermelho e o boi caprichoso é o boi azul. Você sabe que isso é guerra lá, né? >> É. Quem torce para um, quem torce para

outro, não tem essa não. Por isso a CBN, que tem a tradicional logo marca [música] vermelha >> pisou devagarinho ali no no terreno lá de Parentins, né? Você acha? A gente fez uma logo azul também, né? Você tá vendo aí, ó, a CBN vermelha, a CBN azul lá de Parentins e com cobertura completa do festival de Parentins lá nos 97,5 FM. Tava conversando até com o Clauson

Dutra, [música] né, que tá apresentando CBN madrugada. Ele é de lá de Manaus, né? Ele é torcedor do do boi caprichoso, fanático. E eu há alguns anos assisto Parentins e eu eu gosto do garantido, né, do Boi Vermelho. Aí ele >> ele já falou assim: "Ó, não quero papo com você hoje não, né? Aqui é guerra.

>> Aqui é guerra". A gente tá ouvindo algumas das toadas aí ao fundo e vamos chamar Nicole Gomes, que vai contar pra gente como é que vai ser o festival dos maiores espetáculos culturais a céu aberto do mundo. O festival que tem toda essa rivalidade do boi bumbá caprichoso, boi bumbumbá [música] garantido na ilha de Parentinhos. Nicole, bom dia. >> Oi, Fred. Bom dia. Começa hoje o qu9º

Festival Folcórico de Parentins. A ilha de Parentins, no meio da Amazônia, celebra todos os anos a disputa entre os bois bombais caprichoso, da cor azul e branco, e o garantido vermelho e branco. Durante três noites de festival, cada boi tem 2 horas para apresentações que contam histórias inspiradas na Amazônia através de músicas, coreografias, alegorias e personagens tradicionais. E olha só, vai uma curiosidade. Enquanto um boi está na arena, a torcida adversária, conhecida como galera, deve permanecer [música] em silêncio, porque manifestações durante a apresentação do rival podem resultar em punições.

Anualmente, existe um tema que é escolhido como base para apresentação. Neste ano, o boi azul apresenta caprichoso brinquedo que canta seu chão, enquanto que o boi vermelho traz parentins, o portal do encantamento. Essa é uma temática que acompanha inclusive alguns álbuns ctoadas inéditas. São canções que ajudam a narrar a apresentação. Jurados [música] analisam a performance de cada personagem na cultura amazonense, como por exemplo, o pajé e as cunhas porangas, que na tradição indígena significa a mais bela da floresta. E

ganha o espetáculo o boi bombar que acumular o maior número de pontuações. É a ilha Tupinabana, Parentins, no meio da floresta amazônica. A gente volta por aqui para trazer mais detalhes sobre essa programação que se estende até a noite do próximo domingo. >> É isso, Nicole Gomes explicando aí pra gente como é que vai funcionar o festival de Parentins. E aí nossa equipe lá da CBN Parentins vai trazendo o resultado, como foram as noites, o [música] resultado na próxima segunda-feira. Sobe o som aí um

pouquinho aí, Renvão. [música] Quando a garotidada se une na baixa, não tem jeito não. [música] >> Na segunda-feira, a Paula vai responder se ela gostou mais do vermelho ou do azul, né, Ana Paula? >> Agora você me colocou numa situação, né Fred? Como é que eu vou te >> vai arrumar problema lá com os nossos ouvintes de Parentins, não. Então vamos

pra Brasília agora. >> Vamos lá. Igor Cardim de Brasília, como é que tá amanhecendo nessa sexta-feira na capital federal? Céu nublado, 25º é a máxima do dia, sem chuva e nesse momento 16º é a temperatura do dia. Destaque do dia em Brasília com Igor Cardinho. Bom

dia, Igor. >> Oi, Fred. Boa sexta-feira para você e pro nosso ouvinte. Aqui em Brasília a expectativa é pelo fim do prazo dado pelo Tribunal de Contas do Distrito Federal, para que o governo do Distrito Federal e a Secretaria de Economia, além do BRB, esclareçam detalhes da operação de crédito de até R 6,6 bilhões de reais para tentar salvar o banco. Os órgãos foram intimados a apresentar informações antes que a Corte decida sobre o pedido de suspensão do financiamento destinado ao reforço de capital do banco público.

A cobrança foi determinada após questionamentos sobre a falta de divulgação de informações como taxa de juros, prazo de pagamento, custo da operação e impacto nas contas públicas. Em análise preliminar, a área técnica do Tribunal de Contas apontou ausência de detalhamento sobre os aspectos financeiros do empréstimo e indicou o possível risco de descumprimento de normas. O relator do processo decidiu ouvir os órgãos envolvidos antes de analisar o pedido cautelar para suspender a operação. Segundo o tribunal, o empréstimo ainda não foi contratado e, por isso não há impacto imediato nas finanças do DF. Após o recebimento das manifestações, o processo seguirá para nova análise técnica e depois uma decisão do tribunal e depois uma decisão do Tribunal de Contas. Fred, bom fim de semana para

você. >> Para você também, Igor. De Brasília vamos seguir agora pra região Sudeste, para Belo Horizonte. Já fomos pro Norte, pro Centro-Oeste. Agora o primeiro primeiro destaque do Sudeste vem de BH, de Minas Gerais também 16º. mesma

temperatura de Brasília [música] no momento. Céu predominantemente nublado. Hoje a máxima do dia em Minas, em Belo Horizonte, né? Capital mineira chega aos 24º. E a Débora Costa traz informações sobre a o xadrez político, né, em Minas, em Belo Horizonte, tá pegando fogo especialmente para o Partido dos Trabalhadores. Quem vai ser candidato a

governador, quem vai ser candidato ao Senado? Como é que vai ser a base do presidente Lula na tentativa de reeleição lá em Minas? explica tudo isso aí pra gente. Débora, bom dia. >> Olá, Fred, muito bom dia. A gente segue

de olho nas movimentações políticas aqui em Minas Gerais e nas reações após a decisão do PT em lançar candidatura própria. A ex-prefeita de Contagem e pré-candidata ao Senado por Minas Gerais, Marília Campos, do PT, criticou a decisão do partido após reunião entre a diretoria estadual da legenda, a bancada federal e o presidente Lula em Brasília. Em nota publicada, a Marília disse que a decisão do PT, embora legítima do ponto de vista partidário, representa um equívoco estratégico que pode fragilizar o campo democrático no estado. A ex-prefeita afirma ainda que a realidade política de Minas e os desafios de 2026 exigem capacidade de diálogo e que o caminho é liderar a construção de uma aliança ampla e competitiva, reunindo as forças que sustentam o governo federal. A reação de Marília ocorre diante da insistência do partido em lançá-la para disputa ao Palácio Tiradentes, mesmo com a pré-candidatura dela ao Senado já ter sido anunciada com aval da própria legenda. Procurado, o PT de Minas Gerais

disse que não vai comentar as declarações de Marília, mesmo com a decisão do Partido dos Trabalhadores. Outras siglas da base de Lula aqui em Minas Gerais também mantém a intenção de ser cabeça de chapa. Entre elas está o PSB do vice-presidente Geraldo que tem o ex-procuradorgal de justiça de Minas Gerais, Jarba Soares, como um dos principais nomes. Segundo ele, a candidatura independe do PT, mas o apoio do partido de Lula seria bem-vindo. É isso, Fred. Seguimos de olho nessa

movimentação política por aqui. Um excelente final de semana para você e pros nossos ouvintes. >> É isso. A política tá pegando fogo em Minas e a Débora Costa tá acompanhando. 5:48.

Vamos seguir pela região Sudeste. Agora Rio de Janeiro. Chuva sem parar no Rio de Janeiro desde ontem. Agora nessa manhã chuva fraca, moderada. 20º de temperatura, máxima hoje é de 25.

Imagens ao vivo aí da praia de Copacabana no Rio de Janeiro, na nossa transmissão. Ainda bem escuro no Rio. Quem chega para iluminar aqui o CBN Primeiras Notícias é o Diogo Bugalho no meio dessa escuridão. Tudo bem, Diogo? Bom dia para você.

>> Tudo bem Fred, muito bom dia para você. Gostei, hein? Sexta-feira anúncio. Sexta-feira véspera de férias. É, pois é. A gente fica

assim. E aí, que que você que que você traz pros nossos ouvintes do Rio de Janeiro? Trago aqui as últimas medidas do governador interino Ricardo Couto, que a gente quase nem lembra mais que é interino, né, que ele já tá aí há um bom tempo no cargo e deve permanecer. Ele anunciou nessa quinta-feira que o estado chegou à marca de mais de 4.000 servidores comissionados exonerados.

Isso desde março, quando ele assumiu o Palácio Guanabara. A nota do governo do estado diz que esse pente fino nas secretarias estaduais, empresas estatais e fundações continua e que novas exonerações ainda podem acontecer até o final do ano. A expectativa do governo estadual com essas demissões é economizar mais de R0 milhões deais só em 2026. Muitos desses exonerados, inclusive eram funcionários fantasmas que nunca receberam crachá ou acesso aos sistemas do governo. Governador interino também anunciou nessa quinta ponto facultativo pra próxima segunda-feira, dia 29, por causa do jogo do Brasil na Copa do Mundo, que vai ser às 2 da tarde. Seleção enfrenta o time do Japão.

Prefeitura já havia anunciado, agora o governo também segue e anuncia esse ponto facultativo sem horário definido, né? Porque o jogo é bem na metade do expediente, Fred. >> É, não tem muito, né? Não tem como fugir, né? Vai ser ali por volta de 2 da tarde até o jogo. Agora, Diogo, uma

informação que diz respeito também ao ouvinte do Rio e o ouvinte de São Paulo, a liberação hoje parte da nova Dutra, né? Tá programada para essa sexta-feira. >> Não foi liberada ontem no final do dia, na quinta. >> Já tá podendo passar lá, >> já tá podendo passar hoje. Já tá liberado esse trecho da Nova Serra da Dutra. É importante para quem sai do Rio

e vai para São Paulo, porque é um trecho da subida da serra. Fo trecho dessa dessa nova, né, dessa nova obra, né, dessa fase. Houve inclusive uma cerimônia de inauguração com o presidente Lula na terça-feira. A gente cobriu, só que os veículos só começaram a passar agora. Nesse primeiro momento são 4 km de nova pista com quatro faixas de rolamento e oito novos viadutos.

melhores condições aí para quem sai do Rio e vai para São Paulo, pro Vale do Paraíba, São José dos Campos, enfim, toda essa região. Fred, >> boa. Obrigado. Esse o Diogo Bugalho do Rio de Janeiro. São 5 horas.

>> Boas férias para você, Frederico. Até a próxima. >> Ouvos. Ouvi-los, tá bom? Caprichem, cuidem direito aqui deste programa, tá?

Por favor. Vamos para São Paulo agora. Vamos para São Paulo agora. Vamos saber quais são as notícias do dia. São Paulo, 13º, frio e chuva. 21 é a máxima do dia.

Agora tá nublado. O céu tem expectativa de chuva aí paraas próximas horas. A gente falou da política lá em Minas Gerais, né? Os bastidores, a corrida eleitoral, decisões da política também do governador interino no Rio de Janeiro. E em São Paulo, o noticiário também tá agitado por conta das definições da chapa do pré-candidato ao governo, Fernando Hadad. Não é isso,

Mateus de Souza? Bom dia para você. >> É isso, Fred. Bom dia para você. Bom dia também pro ouvinte do CBN Primeiras Notícias. Por aqui a gente tá de olho

nessas movimentações políticas da corrida pro Palácio dos Bandeirantes. A gente acompanha hoje as agendas do pré-candidato do PT, Fernando Hadad, que estará em cidades da região do Alto Tetê, como Suzano, Mogi das Cruzes, Guarulhos. E após semanas de indefinição, ontem a chapa da esquerda paraa disputa pelo governo de São Paulo foi oficializada. O ex-governador Márcio França do PSB será o candidato à vice de Hadad. Já as ex-ministras Simone Tebet e Marina Silva serão candidatas ao Senado pelo estado. Aliás, as duas também são

esperadas aqui na capital hoje. Devem participar do ato de filiação ao PSB do Tucano de longa data, Luísio Nunes. O vice-presidente Geraldo Alkmin também é aguardado. Vai ser na Assembleia Legislativa a ALesp. Já o governador Tarcísio [música] de Freitas, pré-candidato do Republicanos à reeleição, faz mais uma agenda ao lado do prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes. Os dois acompanham hoje a entrega

de títulos de regularização fundiária em Guianazes, na zona leste de São Paulo. Antes pela manhã, Tarcig entrega uma praça em Diadema no ABC Paulista. A pré-campanha começou para valer, Fred, e a gente aqui da reportagem da CBN em São Paulo segue de olho. Mudando de assunto, o mega show internacional gratuito planejado pela prefeitura da capital pro dia 5 de setembro na Avenida Paulista ainda enfrenta o impasse jurídico que ameaça o cronograma do evento. O ouvinte acompanhou esse anúncio primeiro aqui na CBN. E nossa reportagem apurou que agora

não há prazo para que o Conselho Superior do Ministério Público analise os embargos de declaração apresentados contra a homologação do novo acordo que autorizou a realização de até dois eventos por ano na avenida. Dois eventos de grande porte, ou seja, a ideia ainda está em standby por enquanto. Hoje tem novidade e a gente conta tudo ao longo da nossa programação. Por hoje é isso, Fred. Um bom dia a você e um bom dia ao ouvinte do CBN Madrugada.

>> Valeu, Mateus. Agora são 5:54.

>> CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que vem do campo.

Vamos acordar o ouvinte que tá no campo para saber as informações de hoje do Cassiano Ribeiro. Ele vai falar dessas chuvas aí das últimas semanas, últimos meses que estão ajudando. Por um lado, ajudando o trigo, mas preocupando o setor de produção do café aqui no Brasil, né, Ciano? Bom dia. >> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvinte. A

passagem de uma frente fria pela região sudeste do Brasil nesta semana levou chuvas para áreas de São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santo, com efeitos diferentes para as principais culturas dessa região. Segundo o Immet, o Instituto Nacional de Meteorologia, as chuvas devem colaborar com as lavouras de trigo em São Paulo e Minas Gerais, já que essa cultura, que é típica de inverno e de altitude também deve se beneficiar de temperaturas amenas, um ambiente favorável, portanto, ao desenvolvimento das plantas. Em Itapeva, um dos principais polos produtores paulistas, as chuvas registradas nos últimos meses ajudaram a manter as boas condições hídricas para as lavouras. Já para o café, o cenário é diferente e exige mais atenção. Grande parte das áreas de café arábica do sul de Minas, além do serrado Mineiro, da zona da mata e nas regiões paulistas, está em plena colheita neste momento. Ou

seja, a chuva pode atrapalhar os trabalhos de retirada do grão dos cafezais e também dificultar a secagem, aumentando aí o risco de fermentações indesejadas e também que comprometem a qualidade da bebida. Além disso, MET alerta para a possibilidade de floradas antecipadas em algumas áreas de São Paulo de e do sul de Minas. E parece que isso já tá acontecendo. Já há relatos de emissão precoce de flores. Se as chuvas quebrarem a dormência dos botões florais antes do tempo, o desenvolvimento dos frutos pode ficar desuniforme, com maior presença de grãos verdes e perda de qualidade do café. Depois da passagem da

frente fria, a chegada de um ar mais frio deve reduzir temporariamente a atividade das plantas, principalmente nas áreas altas da Serra da Mantiqueira e do Sul de Minas Gerais. A gente segue acompanhando e eu lembro que no site globoral.com.br PR. Existe uma ferramenta para consultar diversas informações sobre clima, como chuva, temperatura, velocidade de ventos, possibilidade de raios no campo e muitos outros indicadores. É só colocar as

coordenadas da fazenda ou o nome do município e conferir tudo de graça. Eu volto na segunda-feira. Bom fim de semana e até lá. >> [música] >> VAESP, SENAR e Sindicatos Rurais, apresentam [música] Força do Campo. [roncando] O veto integral ao projeto de lei que permitiria trabalhadores safristas manter benefícios sociais durante contratos temporários no campo pode impactar a oferta de mão de obra na agropecuária.

A proposta aprovada pelo Congresso Nacional previa um mecanismo para conciliar emprego formal e [música] preservação da proteção social, reduzindo o receio de perda de renda em atividades sazonais. De acordo com a avaliação da Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de [música] São Paulo, a FAESP, a ausência da medida pode desestimular adesão às vagas no campo, principalmente nos períodos de plantil, colheita e beneficiamento, ampliando a dificuldade de contratação em diferentes cadeias produtivas. Força do Campo, [música] uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

Trânsito. >> Chamar o Diogo Bugalho. Tá de olho nas principais vias do Rio de Janeiro. Já tem problema no trânsito, Diogo? Fred, trânsito tranquilo na maior parte da cidade. Maior foco de problemas é aquele

de sempre, né? O entroncamento da Washington Luiz com linha vermelha e depois com a Avenida Brasil. Tanto a Vermelha quanto a Brasil, já com retenções aí nesse trecho entre os trevos ali das Margaridas e Missões, também linha vermelha na altura do Parque das Missões. Tudo isso no sentido centro trânsito já fica carregado nesse momento. A gente deixa ainda o alerta pro motorista que as pistas estão molhadas por toda a cidade. Importante

redobrar a tensão, diminuir a velocidade nessa manhã de sexta-feira. Fred, >> é isso aí. e liga aqui na CBN para ficar informado. Daqui a pouquinho a gente continua no ar no CBN Primeiras Notícias destacando os assuntos do Rio de Janeiro. O jornal da CBN, né? Destacando

os assuntos do Rio de Janeiro. São 5:59 agora.

>> CBN primeiras notícias. >> Bom, vamos encerrando aqui o CBN. Primeiras notícias dessa sexta-feira, 26 de junho. Ana Paula Jalme, obrigado pela sua companhia. Até a volta, tá?

>> Até a volta. >> Não tem a ordem deste programa, por >> deixar boas férias, aproveite, relaxe que você merece. >> Eu volto com o Exa, tá? >> Depois da Copa, tá? Copa lá.

>> Espera, vou est te aguardando então com a taça. >> Tá bom. E o Pedro, né? Pedro, ele estará por aqui nas próximas semanas. >> E isso aí. Muito bem. Esse é o Cinha.

Esse é o Cleminha. Renato Silva aqui nos trabalhos técnicos junto com Ricardo Garcia. Ana Paula Jalme na produção. 6 horas da manhã é hora de chamar Milton Jong e Cácia Godói. Já já eles chegam para apresentar o jornal da [música] CB.

Um ótimo dia, uma ótima sexta-feira. Bom final de semana. Até mais. Tchau. [música] >> CBN Primeiras Notícias.

Apresentação Frederico Gular.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 26 de junho de 2026, a Procuradoria Geral da República recusou a proposta de delação premiada com o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. O ex-executivo pretendia compartilhar informações sobre as negoci o governo do Rio de Janeiro e a prefeitura da capital decretaram ponto facultativo nas repartições públicas na próxima segunda-feira por causa do jogo do Brasil pela Copa do Mundo. A partida da seleção contra o Japão está marcada para as 2as da tarde. Os decretos não alteram o funcionamento dos serviços considerados essenciais. a agência marítima da ONU.