---
video_title: "CBN Madrugada - 16/06/2026"
video_id: rNien7jyZck
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rNien7jyZck
video_date: 2026-06-16T08:13:38+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. A apresentação é de Klauson Dutra.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Marcada para hoje, a sessão foi mantida pelo magistrado. O parlamentar cassado é acusado de coação. Segundo a Procuradoriaagal da República, Eduardo atuou fora do país para atrapalhar o processo sobre a trama golpista. [música] Na ação, o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, foi condenado a mais de 27 anos de prisão. Eduardo não indicou advogado e não compareceu a outras fases da ação. Por isso, é representado pela

Defensoria Pública da União. Estado da Flórida, nos Estados Unidos, abriu um processo contra o TikTok. A Procuradoria Geral Floridense alega que a empresa viola uma lei ao deixar menores de 14 anos criarem contas na plataforma. A ação também acusa o TikTok de detorpar dados sobre conteúdo violento ou sexual ao qual crianças têm acesso na rede social. E a cantora Bonnie Tyler saiu do coma nesta segunda-feira. A informação

foi divulgada pela família da artista. A intérprete de Total Eclipse of the Heart continua internada na UTI de um hospital em Portugal e está muito debilitada. Segundo o comunicado, ela havia sido colocado em colocada em coma induzido após passar por uma cirurgia intestinal de emergência na última quarta-feira. Em Brasília, 2 minutos.

[música] De meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN. Um resumo das informações [música] no Brasil e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias [música] de meia em meia hora na programação da CBN.

CPM [música] Madrugada.

Hoje com Clauson Dutra. [música] Olá, bom dia. Bem-vindo, bem-vinda. Vamos juntas e juntos até 5 horas da manhã com CBN Madrugada, edição de terça-feira, 16 de junho de 2026. A partir de agora, muita informação, análise, prestação de serviço, temas que impactam diretamente a sua vida, as entrevistas das últimas 24 horas aqui no CBN Madrugada e, é claro, além de Copa do Mundo ao longo dessas 5 horas. Você é

meu convidado, manda mensagem pra gente, participa do programa 99911 9981. Além do WhatsApp, você manda mensagem também pelo chat do YouTube. É rádio com a imagem. YouTube já liberado, transmissão lá para você acompanhar o estúdio da rádio CBN e mandar mensagem pelo chat de conversas. Além do YouTube, você tem o Globaloplay à disposição. E,

é claro, meu e-mail clauson.dutra@cbn.com.br. do BR. 4 minutos deste dia 16 de junho.

Vamos aos destaques de hoje. [música] >> Caso Daniel Vorcaro fala João Rosa. >> A procuradoria Geral da República rejeitou a segunda proposta de delação premiada que foi apresentada por Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Segundo a PGR, o material entregue pelo empresário não trouxe informações novas, nem provas capazes de ajudar de forma relevante nas investigações sobre o esquema bilionário de fraudes financeiras envolvendo o má. Preso desde março, Vorcaro agora pode ser transferido da superintendência da Polícia Federal em Brasília para o complexo da Papuda. A decisão caberá ao

ministro André Mendonça, relator do caso no STF. Câmara [música] analisa reduzir idade mínima para tirar CNH. Marina Dantas. >> A proposta que permite a emissão da CNH para adolescentes a partir dos 16 anos e altera diversos pontos do Código de Trânsito Brasileiro será analisada pela Câmara dos Deputados nesta semana. O texto reúne centenas de projetos sobre trânsito e gera debates sobre impactos na segurança viária. Além da habilitação

para menores, a matéria trata de veículos semiautônos, formação de condutores e novas regras para fiscalização e pedágios. Outras informações em Brasília com Samantha Klein. >> O novo tarifaço americano deverá impactar mais de 30% das exportações do Brasil, segundo a CNI. Entre os itens que deverão ser taxados em 37,5% estão ferro gusa, açúcar e molduras de madeira. Já na pauta dos produtos que poderão ser taxados em 12,5% estão os minérios de ferro. No esforço

de negociação, o presidente Lula está no G7, enquanto a diplomacia deve ter uma nova rodada de debate nos próximos dias. [música] >> As negociações por um acordo de paz do Oriente Médio, Ana Luía Bessa. >> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que um acordo de paz com o Irã foi fechado e que o texto será divulgado em algum momento após a assinatura formal prevista para a sexta. Trump revelou que não estará presente. O vice-presidente Jerry V irá a Genebra para o evento. O presidente do Irã,

Massud Pesaskian, disse que o tratado é apenas o início das negociações com Washington. As discussões sobre pontos mais sensíveis, como o programa nuclear iraniano, devem continuar pelos próximos 60 dias. Flávio Bolsonaro em São Paulo. Bruna Barbosa. >> Em busca de ampliar o diálogo com eleitores e reduzir resistências do mercado financeiro, Flávio Bolsonaro defendeu a manutenção do Bolsa Família, confirmou o nome da economista Daniela Marques na campanha e evitou ampliar a crise com aliados da direita após o escândalo envolvendo a relação com o banqueiro Daniel Vorcaro. O senador

participou de um fórum em São Paulo que reuniu também os ex-governadores Romeu Zema e Ronaldo Caiado. >> O ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato à presidência Romeu Zema do Novo, foi desconvidado de um encontro da legenda em Santa Catarina previsto para o início de julho. A decisão ocorre após o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro defender o rompimento entre o PL e o Novo, depois de o pré-candidato criticar o senador Flávio Bolsonaro por envolvimento com o dono do banco master, Daniel Vorcaro, que está preso. A informação foi publicada inicialmente pelo jornal Globo. Sob reserva, integrantes da pré-campanha de Zema disseram ao G1 que o ex-governador [música] soube do cancelamento do convite pela imprensa.

[música] A agenda em São Paulo reúne Fernando Hadad e Tarcísio de Freitas volta Bruna Barbosa. >> Após ouvir o governador Tarcísio de Freitas defender a agenda de privatizações, o pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, reagiu e classificou a venda da Sabespar. A concessão da companhia já é um dos principais temas da corrida ao Palácio dos Bandeirantes em 2026. Nesta segunda-feira, os dois adversários estiveram juntos pela primeira vez em uma agenda eleitoral. 9 minutos desta terça-feira, 16 de junho de [música] 2026.

IBGE enfrenta questionamentos sobre transparência. Juliana Prado. >> Em mais um capítulo da crise entre servidores e a presidência do IBGE, um abaixo assinado com mais de 250 adesões denuncia a falta de transparência nos investimentos em tecnologia pelo instituto. O grupo diz que há intenção de terceirizar o setor, o que colocaria em risco dados sigilosos e confidenciais de empresas e de cidadãos. Polícia avança nas investigações da morte de jovem São Paulo, André Beringuel. A Polícia Civil de Limeira

busca saber onde está a câmera que a jovem Maria Eduarda Rodrigue, de 21 anos, segurava durante um salto de uma ponte de cerca de 40 m de altura em Limeira no último sábado e que culminou na morte dela após os responsáveis pela atividade radical não colocarem a corda de segurança na vítima para o salto de Hope Jumping, que é quando a pessoa salta e faz um pêndulo em queda livre. Nessa terça, a delegada responsável pelo caso deve vir um homem que estava com Maria Eduarda e saltou antes dela. Ela também procura alguma testemunha que tenha visto o momento em que a câmera foi retirada da vítima após a queda. >> Mega operação contra o PCC no Paraná, Sérgio Júnior. Integrantes do Primeiro Comando da Capital PCC mantinham registros escritos com orientações, regras internas e estratégias da facção dentro de presídios brasileiros. O

material foi encontrado durante uma mega operação deflagrada nesta segunda-feira pelo Ministério Público do Paraná contra a organização criminosa considerada uma das maiores do país. >> A Polícia Migratória dos Estados Unidos anunciou nesta segunda-feira a detenção de um ex-chefe das facções criminosas, Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho, após uma perseguição na Carolina do Norte. Felipe Linares de Oliveira Del Áquila, conhecido como Dom, tinha um mandado de prisão internacional da Interpol em aberto solicitado pelo Brasil sob acusações de associação criminosa e extorção. Segundo um comunicado do ACE, o foragido tentava fugir de carro para o México quando foi interceptado em uma abordagem de trânsito na cidade de Morris, Dell Áila. mantinha a esposa como refém no veículo.

Segundo as autoridades, no carro foram encontrados uma arma, dinheiro em espécie e celulares de acordo com o comunicado. Colisão entre dois helicópteros no Rio segue sobel. A Polícia Civil do Rio aguarda o laudo do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos sobre a colisão entre dois helicópteros que deixou seis pessoas mortas no recreio, na zona sudoeste. Os agentes querem também cópias do plano de voo de cada aeronave para entender se houve desvio da rota planejada. Ao longo desta segunda-feira, o Instituto Médico Legal identificou o corpo de cinco vítimas. A exceção foi o

cantor americano Oliver Tree, que ficou carbonizado, o que dificultou o reconhecimento. Os legistas colheram DNA do artista para confronto genético. >> Exjogador Jô segue preso. Bruna Bentes. >> O ex-jogador de futebol Jô, com passagens por Atlético Mineiro e Corinthians, seguirá preso na região metropolitana de Belo Horizonte por dívida de pensão alimentícia. A decisão

é da justiça em Belo Horizonte. Após o ex-atleta passar por audiência de custódia. Atualmente Jô deve mais de R$ 145.000 R000 de pensão e já chegou a ser preso outras quatro vezes pelo mesmo motivo. [música] >> A insegurança em São Paulo, Pedro Fagundes.

>> A rotina de quem frequenta o Jaguaré na zona oeste de São Paulo tem mudado por causa de assaltos durante o dia. A insegurança se concentra na região da Vila Lageado, onde moradores relatam abordagens de criminosos em motos. Caso de estupro [música] coletivo no Rio de Janeiro tem novos desdobramentos. Júlia Viana, >> uma investigação da Polícia Civil aponta que dois envolvidos no estupro coletivo de um adolescente em Copacabana, em janeiro desse ano, participaram de um crime semelhante em 2023. Entre eles está Mateus Veríssimo Zoel Martins, que hoje é maior de idade e está preso. O

suspeito teria atraído a vítima paraa casa dele em Botafogo e abusado dela com outros dois amigos. >> Homenagem no Ceará às vítimas de acidente com ônibus de basquete Guilherme Carvalho. >> Um ônibus com 46 passageiros capotou nesta segunda-feira na CE 187 no município de Itauá, no interior do Ceará. Sete pessoas morreram e cerca de 30 ficaram feridas. Os passageiros eram adolescentes de um time de basquete do interior do estado.

>> Operação no Rio de Janeiro. Isa Morena. Agentes da delegacia do consumidor do Rio procuram a dona de uma clínica de estética investigada por causar lesões corporais graves em pacientes. A suspeita é de que o estabelecimento utilizava o PMMA, substância proibida pelo Conselho Federal de Medicina. Pelo menos 15 pacientes fizeram denúncias e algumas delas podem ficar com danos permanentes. Um expm é suspeito de

ameaçar as vítimas para impedi-las de procurar a polícia. Empresas praticam saltos [música] e rapel aqui em São Paulo, mesmo com atividade proibida. Karen Lemos. Mesmo proibida, a prática de saltos e rapel no viaduto da Avenida Sumaré, na zona oeste da capital, segue sendo ofertada por empresas do ramo. A atividade é vetada pela prefeitura desde 2005.

A segurança desses esportes voltou a ser discutida após a morte de uma jovem no interior paulista. Moradores e trabalhadores do bairro da capital dizem que a atividade é tão frequente que nem sabiam da proibição. >> Ruído de obras na capital paulista Pedro Populim. Ricardo Nunes afirmou que a prefeitura de São Paulo não vai recorrer da decisão judicial que derrubou um decreto que amplia limites de ruído para obras na capital paulista. Um projeto de lei da administração municipal visa adequar a questão para não esbarrar em limites impostos por leis federais. Também nesta

segunda, o prefeito classificou a decisão da justiça que impediu a implantação da Times Square Paulistana. como irresponsável. >> Produtos da marca IP seguem suspensos. [música] Felipe Pereira. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária manteve a suspensão de lotes de produtos de limpeza da marca IP fabricados antes de março e abril deste ano. A decisão foi

publicada no Diário Oficial da União nesta segunda-feira. A IP informou que enviou laudos dos produtos fabricados em janeiro e fevereiro e aguarda retorno da agência Futebol Globo CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] >> Brasil. >> Na [música] grande zebra do dia da Copa do Mundo, a Espanha empatou sem gols com Cabo Verde estreante no Mundial. Muito

desse resultado se deve ao goleiro Vozinha. que fez oito defesas importantes durante o jogo e garantiu o empate para a seleção de Cabo Verde. Ele foi eleito o melhor da partida. Vozinha tem 40 anos e é o jogador mais velho desta Copa do Mundo. Ao fim da partida, ele passou de 50.000 seguidores para

mais de 3 milhões nas redes sociais. [música] Ele falou sobre o empate. >> Todos pensaram que viemos aqui só para desfrutar ou para passear no mundial, mas não. Sabemos que temos seleções que vamos respeitar sempre porque é a nossa primeira vez, mas estamos aqui para competir e estamos aqui para lutar para para o nosso país e vamos jogar todos os jogos e com a nossa estratégia, com a tática do mister e vamos tentar fazer melhor que o jogo de hoje e espero que consigamos ganhar algum jogo e quem sabe passar à próxima fase. >> Uma atualização, tá? Vozinha agora tem 5

milhões de seguidores nas redes sociais. Tá voando o goleiro da seleção ah de Cabo Verde. O outro confronto do grupo H também terminou empatado. A Arábia Saudita marcou o primeiro gol, mas o Uruguai reagiu e empatou na etapa final. Bruno Faria narrou no Futebol Globo CBN.

>> Matias Oliveira tem a bola no bico da grande área. Levantou na medida, cabeçou e pegou o goleiro no rebote Max Ara. >> [grito] >> Gol

[grito] do Uruguai, da Celeste. Maxiar Ara, o camisa 20 passa da marcação. O goleirão Aloaí pegou a cabeçada de Vinhas, mas não pegou o chute de Max Araúro. O jogador foi pra rede. Gabriel do >> terminou a pouco o jogo entre Irã e Nova Zelândia, válido pelo grupo G. As

seleções fizeram uma partida equilibrada, empataram em 2 a 2. Outro resultado surpreendente foi o empate entre Egito e Bélgica em 1 a 1 também pelo grupo G. Rodrigo Bitá narrou o gol sofrido, aliás o gol feito pelos belgas na reta final. Druar vem Munier lado direito, cruzou Lukaku. [grito] Gol!

Gol! [grito]

É da Bélgica.

Romelo Lukaku. [grito] Primeiro toque dele na bola. Não é o maior artilheiro da seleção matou. É o camisa nove, é a referência. Jogador de um toque só na bola. Bela jogada.

Tiremans Munier chegou no fundo cruzando na bola no meio dos dois zagueiros. Romelo Lukak pé canhoto na bola. Agora notícias sobre a seleção brasileira. Neymar foi submetido a novos exames nesta segunda-feira para avaliar a condição da panturrilha direita. O atleta não foi a campo no treino desta tarde. A ausência indica que ele

dificilmente estará disponível pra partida contra o Haiti nesta sexta-feira. A lesão na panturrilha direita, sofrida na derrota dos Santos do Santos para o Coritiba por 3 a 0, completa um mês amanhã, nesta quarta-feira. Apesar da evolução trazer esperança, a comissão técnica é cautelosa e não quer acelerar etapas para garantir a melhor recuperação possível ao jogador. A CBF reforça nos bastidores que Neymar não está apenas em tratamento de lesão, mas também realiza trabalhos de preparação física. Dentro das limitações impostas pela Panturrilha.

No treino desta segunda-feira, Carl Ancelote não contou com quatro jogadores da atividade. Neymar, que segue em recuperação, além de Gabriel Magalhães, Bruno Guimarães e Rafinha, que foram poupados. O zagueiro Gabriel Magalhães e o mei-campista Bruno Guimarães não participaram do treino por controle de carga para evitar desgaste. Já Rafinha apresentou bolhas nos pés e também foi preservado. É, né? É isso. Bolha no pé, Ricardão. É

isso, né? Tá bom. [música] Rafinha então não atuou assim como Gabriel Magalhães e nem Bruno Guimarães. E o Neymar, gente, [música] olha, se fosse em qualquer outra seleção, com certeza já teria sido cortado, né? Mas não permanece aí em trabalho para tentar se recuperar. A

altura indica não pro [música] segundo, mas pro terceiro jogo do Brasil diante da Escócia. Este jogo será na próxima semana, sem ser nesta quarta, na próxima quarta-feira. Vamos aguardar para saber se o camisa 10 [música] da seleção brasileira vai estar disponível pro jogo. Vamos ver. A ver, a ver. Acho que

se tiver vai ser no banco de reservas e entrar ao longo do segundo tempo, [música] mas vamos ver, né? Meiaoite 222 >> CBN tempo e temperatura. Informações climatempo com [música] Ramos. >> A terça-feira segue com a atuação de uma massa de ar [música] fria que mantém a chance de geadas nas primeiras horas da manhã em áreas da campanha gaúcha e nas regiões serranas do sul do país. Em Porto Alegre, a temperatura mínima alcança os 5º e a máxima de 16º.

[música] Já no Sudeste, a circulação de umidade, a frente fria mantém a condição para chuvas entre o litoral de São Paulo, no Rio de Janeiro, no Espírito Santo e em áreas de Minas Gerais, enquanto no Centro-Oeste o calor e a umidade mantém as chuvas isoladas em Mato Grosso do Sul, Goiás, no Distrito Federal e em pontos de Mato Grosso. Enquanto no Nordeste o destaque é para o calor. A temperatura máxima alcança os 29º em Salvador e 30º em Recife. E no norte do país, as máximas também seguem elevadas com 34º em Palmas e 31º em Belém. Enquanto em Amazonas, Acre, Roraima, no Amapá e no norte do Pará, as pancadas de chuva são esperadas de forma isolada no período da tarde. Já de ramos da Clima

para CBM. Este é o CBN Madrugada desta terça-feira, 16 de junho de 2026. Seguimos juntas e juntos até 5 horas da manhã. Com muita informação, análise, prestação de serviço, a sua participação pelo 999119981. Isaura Ferreira do Rio de Janeiro. Bom

dia, Clauson [música] Dutra. Hoje os elogios vão paraa seleção de Cabo Verde e o grande goleiro Vozinha, a cultura cabo verde está muito presente no Brasil. É isso. Forte abraço para você. Obrigado, Isaura. O Gerson de Ivatuba,

norte do Paraná, já com a gente. Forte abraço. Assim como o Luís Ribeiro de Abreu e Lima, Pernambuco. Bom dia. Ouvinteo do CBN Madrugada. Bom dia para

vocês e para todos. Paulinho Reis, bom dia, galera. Frio danado. Clauson mandando bem na programação, como sempre. Abraço. Obrigado. José Carlos

Fascina Limeira de Limeira, São Paulo, com a gente. Bom dia, boa madrugada, ótima semana, Clauson. E para todos da CBN. Luía, lá de saúde aqui em São Paulo. No chat do YouTube já tem já tem gente participando. Ah, o Daniel José

dos Santos com a gente. Ah, o Judas Tadeu de Souza, bom dia. Clauson Dutra. Silvio com a [música] gente também. A Isaura por lá também. Carlos Serena, o

Josinaldo, enfim, a galera já tá agitando lá o chat do YouTube aqui do CBN Madrugada. Lembrando que sigo até 5 horas da manhã, mas Ricardo Garcia que está nos trabalhos técnicos, segue até 6 da manhã, tá bom? Temos aqui ainda no nosso time da madrugada o Edmilson Fernandes na chefia por ação leitura do repórter CBN de Mateus Leite e é claro toda a produção deste [música] programa também executada por Karina Almeida. Seguimos [música] agora tocando notícia. Meiaite 25. A gente começa essa edição,

claro, com Brasília. Reportagem do João Rosa sobre Daniel Vorcaro. A segunda proposta de delação premiada apresentada por Daniel Vorcaro foi rejeitada pela Procuradoria Geral da República pra PGR. O material entregue pelo empresário não trouxe informações [música] novas e nem provas capazes de ajudar de forma relevante nas investigações sobre o suposto esquema bilionário de fraudes financeiras envolvendo [música] o má. A Procuradoria Geral da República rejeitou nesta segunda-feira a segunda proposta de acordo de colaboração premiada que foi apresentada pelo empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Segundo apurou a CBN, o

procuradoral da República, Paulo Gometê, concluiu que a proposta não trouxe informações inéditas capazes de contribuir de forma relevante para o avanço das investigações conduzidas pela Polícia Federal. De acordo com fontes ligadas à PGR, grande parte do conteúdo apresentado por Vorcaro se baseava em relatos indiretos, sem apresentação de provas ou de fatos novos relacionados ao suposto esquema bilionário de fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. Além disso, a procuradoria considerou insuficiente o comprometimento do empresário com a devolução de valores eventualmente desviados, um dos requisitos considerados essenciais para a celebração de um acordo de colaboração premiada. Vorcaro está preso preventivamente desde o dia 4 de março deste ano por determinação do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, relator do caso. O empresário permanece detido na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Ele é

apontado pela PF como o principal articulador de um esquema de fraudes financeiras que pode ter causado prejuízos de até R$ 12 bilhões deais. Na semana passada, a própria Polícia Federal já havia se manifestado contra a homologação da nova proposta de delação premiada. Após a rejeição do acordo, a PF solicitou que Vorcaro deixe a superintendência da corporação em Brasília e seja transferido de volta para o complexo penitenciário da Papuda. Agora caberá ao ministro André Mendonça decidir se autoriza ou não a transferência do empresário para o sistema prisional do Distrito Federal de Brasília. João Rosa.

>> É a principal notícia hoje na página principal do G1. Complemento as informações do meu caro colega João Rosa, da nossa equipe em Brasília. O G1 também tá trazendo recorte do procurador-geral da República, o Paulo Gonê, que defendeu que o Supremo Tribunal Federal, STF, negue o pedido da defesa para que Daniel Vorcaro fique em prisão domiciliar. Em manifestação enviada ao ministro André Mendonça, relator do caso Master, a PGR afirmou que a prisão [música] preventiva foi confirmada pela segunda turma do STF e que desde março não há fato novo que justifique a revisão da medida. [música] O parecer de Gonê não indica um local paraa prisão de VOCAR. No entendimento

da PGR, cabe ao STF apontar uma unidade adequada pro cumprimento da preventiva de acordo [música] com o risco que ele oferece. Uma das questões que deve ser levada em consideração por Mendonça é a segurança dele. Vcaro está preso atualmente na superintendência da PF desde que assinou um termo de confidencialidade, que é o passo inicial para uma delação premiada. Sem o avanço dessa colaboração, a PF pediu ao Supremo que ele deixe o local. Lá ele ocupa uma sala especial que foi adaptada e ocupada pelo ex-presidente R. Bolsonaro.

Investigadores dizem que a permanência do empresário no local poderia comprometer o mandamento das apurações relacionadas ao caso. A decisão será do ministro André Mendonça. Vem aí, repórter CBN, na volta vou te trazer informação sobre a guerra no Oriente Médio, esse acordo de paz envolvendo Irã e Estados Unidos e por tabela Paquistão, que tá mediando essa reunião. Ao que todo indica, na próxima sexta-feira, Donald Trump, além da presidência do Irã, todos devem assinar um termo ah de cooperação para que nos próximos 60 dias haja negociações envolvendo os dois países. Mas por completo, te passo essas informações.

Depois do repórter CBN, tem mais notícia de Brasília, de política, tem notícias [música] aqui de São Paulo e também do Brasil. Permaneça conosco agora 30 minutos do dia 16 de junho. [música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Terça-feira, 16 de junho de 2026. A Procuradoria Geral da República informou o Supremo Tribunal Federal que rejeitou a segunda proposta de delação premiada apresentada pela defesa de Daniel Vorcaro. A análise da PGR seguiu o mesmo entendimento da Polícia Federal. A segunda proposta de delação foi negada pela PF na semana passada. Na avaliação da PGR, a proposta não apresentou elementos novos em relação ao que a própria investigação já revelou. Além

disso, não houve um comprometimento efetivo com a devolução de valores de ao menos 60 bilhões de reais, um dos pontos centrais apontados pelo Ministério Público pro avanço das tratativas. [música] Quase 7.000 denúncias de golpes e agressões contra idosos foram registradas no Piauí nos primeiros 5 meses de 2026. O dado foi divulgado nesta segunda-feira quando é celebrado [música] o Dia Mundial de conscientização sobre o abuso contra a pessoa idosa. Segundo dados da Secretaria de Segurança Pública Piauiense, o crime mais comum é o estelionato com mais de 1800 registros, segundo de furto e ameaças.

A cantora Bonnie Tyler saiu do coma nesta segunda-feira. A informação foi divulgada pela família da artista. A intérprete de Total Eclipse of the Heart continua internada na UTI de um hospital em Portugal está muito debilitada. Segundo o comunicado, ela havia sido colocada em coma induzida após passar por uma cirurgia intestinal de emergência na última quarta-feira. No horário de Brasília, me

[música] repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da [música] Bayer. Cristina Heg é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? o que você vai executar no ponto de

venda ou através do e-commerce. Então, esse olhar mais amplo do negócio e você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional [música] do YouTube, do Spotify, na CBN no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música]

CPM Madrugada.

[música] Seguimos com CBN. Madrugada, edição de terça-feira, dia 16 de junho de [música] 2026, ao vivo para todo o Brasil. Agora, me 34, como prometido, depois do repórter CBN, na voz de Mateus de Souza, seguimos tocando notícia com foco em Brasília, em uma proposta em Brasília que permite a emissão da CNH para jovens [música] a partir dos 16 anos. Essa proposta, gente, será analisada pela Câmara nesta semana. Além da habilitação para menores de idade, o texto também prevê novas regras para fiscalização e pedágios, além de alterar diversos pontos do Código de Trânsito Brasileiro.

[música] Um projeto de lei que libera a carteira nacional de Habilitação para adolescentes de 16 e 17 anos e que propõe mudanças significativas no Código de Trânsito Brasileiro, deve ser votado nesta quarta-feira na Câmara dos Deputados. De autoria do Senado, a proposta reúne 270 projetos de lei em tramitação no Congresso que tratam de mudanças no trânsito brasileiro. Uma das principais mudanças é permitir a emissão de CNH para adolescentes a partir de 16 anos. De acordo com o texto, eles poderão dirigir em perímetros urbanos entre as 5 horas da manhã e meia-noite e sempre acompanhados de um adulto habilitado. Para o especialista em trânsito Davi Duarte, a proposta não leva em consideração a violência que já existe nas pistas do país.

>> Antecipar para 16 anos, isso pode antecipar inclusive a mortalidade, o e aumentar o número de feridos. A maturidade de uma pessoa de 16 anos não consegue avaliar bem todos os riscos que que o trânsito tem no dia a dia. >> A proposta também libera os veículos semiautônomos e permite que, neste caso, os condutores utilizem apenas uma das mãos, telefone celular e fones de ouvido durante a condução. Autorização também vista com reservas pelo especialista. Para David Duarte, o Brasil ainda não está preparado para esta modernização.

>> Como é que um policial, a fiscalização vai reconhecer se o carro é autônomo, semiautôno, e vai permitir ou não que a pessoa fale ao celular ou que dirija apenas com uma das mãos? Então isso é uma legislação que a gente tem que esperar mais tempo, né? Porque nós temos ainda uma grande frota de idade, é velha, que não tem qualquer recurso, [risadas] que será misturada com esse tipo de veículo. >> O texto trata também da proibição do uso de radares ocultos ou sem sinalização visível e prevê a implantação do sistema de pedágio eletrônico sem cancelas, conhecido como Free Flow. O projeto conta com a relatoria do deputado Auril Ribeiro do Solidariedade do Rio de Janeiro e será votado pela comissão especial da Câmara que discute mudanças no Código de Trânsito. Se aprovado, o

projeto ainda precisa passar pelo crio do plenário da casa e depois vai para a análise do Senado. De Brasília, Marina Dantas. >> Percebam as movimentações na Câmara. Primeira movimentação, reduzir a maioridade penal para 16 anos. Lembrando que a Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, a CCJ da Câmara dos Deputados já aprovou a proposta de emenda à Constituição que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos do Brasil. Essa PEC recebeu 44

votos favoráveis e 18 contrários. O aval da comissão representa o primeiro passo da tramitação da proposta que agora vai seguir para análise de uma comissão especial antes de ser votada em dois turnos no plenário da casa. Essa é a primeira movimentação, redução da maioridade penal para 16 anos. Agora a gente observa uma segunda movimentação na Câmara, que é justamente essa, a ideia de jovens de 16 anos poderem tirar a carteira de habilitação. A proposta que permite a emissão da CNH para jovens a partir dos 16 anos será analisada pela Câmara nesta quarta-feira, informou nossa repórter Marina Dantas. São duas

questões importantes em um ano eleitoral. Meite 38. >> [música] >> Ainda em Brasília, nossa repórter Samanta Klein preparou uma reportagem, conversou com especialistas e também com a Confederação Nacional da Indústria, que revelou o seguinte, que o tarifaço pode afetar mais de 30% das exportações brasileiras. Procurando ampliar [música] as negociações, o presidente Lula está no G7, enquanto a diplomacia deve ter uma nova rodada de debate nos próximos dias. Um levantamento da Confederação Nacional da Indústria mostra que 1/3 dos produtos exportados pelo Brasil para os Estados Unidos poderá ser submetido a tarifas de até 37,5%.

A pesquisa tem como base as medidas sugeridas pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos. A projeção indica ainda que outros 3,6% das exportações brasileiras passariam a pagar uma tarifa de 12,5%. E com isso, no total mais de 35% dos embarques brasileiros aos americanos seriam afetados pelas novas medidas. Entre os produtos que poderão sofrer a taxação mais elevada estão o ferro gusa, o açúcar de cana em forma sólida, o sebo não comestível, o álcool etílico não desnaturado e molduras de madeira de pinho. A gerente de comércio e integração internacional da CNI, Constanza Negre, diz que o tarifaço pode reduzir as exportações. Quedas nas

exportações brasileiras para os Estados Unidos, como já aconteceram diante desse cenário de aumentos e tarifas, preocupam, preocupa não só a indústria, mas a economia e ao Brasil como um todo. Os efeitos multiplicadores das exportações de alto valor agregado são importantíssimos pro país. mais empregos, empregos de mais qualidade e retornos econômicos importantes pro país, que serão perdidos diante de um cenário e de um aumento de tarifas. >> Apesar da preocupação do setor produtivo, as tarifas ainda não estão em vigor e o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio aguarda uma nova reunião técnica nos próximos dias, justamente para tratar das sobretaxas. Antes de qualquer decisão, o governo dos Estados Unidos vai realizar, no começo de julho, consultas públicas e audiências com empresas, entidades e representantes governamentais. Já no G7,

o presidente Lula deve encontrar Donald Trump, porém o Palácio do Planalto não pediu uma reunião bilateral. Nos discursos, Lula não deverá citar o americano de forma direta também, mas poderá falar sobre taxas e unilateralismo de forma geral. Com colaboração de Felipe Igreja de Brasília, Samantha Klein. >> Lembrando, são duas tarifas que estão em jogo, tá? A primeira é uma de 25% por práticas desleais de comércio. É

resultado de uma investigação comercial aberta contra o Brasil em 15 de julho de 2025. A outra é de 12,5% por falta de restrição à importação de produtos feitos com trabalho forçado análogo à escravidão. É resultado de uma investigação [música] dos Estados Unidos também. O governo norte-americano abriu uma consulta pública sobre o caso do Brasil. Vai receber manifestações até 6 de julho. Aí, gente, vai ter uma audiência

no dia 7 de julho. O presidente Donald Trump vai tomar uma decisão sobre aplicar ou não aplicar as tarifas [música] no dia 15 de julho. As tarifas poderão entrar em vigor de forma imediata. Então, nos bastidores, o [música] que o governo federal está fazendo é trabalhar para que essas duas tarifas adicionais não sejam colocadas a produtos eh no Brasil. Na somatória seriam 37,5% de tarifas adicionais, muito mesmo.

Então, o presidente Lula [música] está no G7 ao longo, eh, na verdade, nas últimas semanas, você tem ouvido aqui com o nosso time [música] de Brasília e você tem ouvido nos telejornais da rádio CBN que não há uma confirmação exata para saber se o Lula vai ou não conversar com Donald Trump. Nos bastidores, o que se diz é que tanto a Casa Branca quanto o presidente Lula [música] não ligaram formalmente para pedir uma reunião sobre isso. Então o que a gente tá observando hoje é o entendimento de que o que vai ser feito daqui paraa frente, principalmente se essa reunião, mesmo que informal, se essa reunião, no caso, mesmo informalmente, se essa reunião vai acontecer de fato ou não. ver e nós vamos acompanhar. 43 saindo do noticiário do Brasil e agora vamos pro noticiário internacional. O presidente [música] dos

Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que um acordo de paz com o Irã foi fechado. Segundo o americano, o texto será divulgado após a assinatura formal prevista para ocorrer na próxima sexta-feira. Os Estados Unidos e o Irã já assinaram um acordo preliminar para o fim da guerra no Oriente Médio. Segundo disse uma fonte do governo dos Estados Unidos, agência de notícias Reuters. De acordo com a fonte, assinaram o documento o presidente Donald Trump e o vice Jerry Vens, além do presidente do parlamento do Irã, Mohamed Calibaf. Tudo de forma

virtual. O presidente Donald Trump afirmou, no entanto, que o texto final só deve ser divulgado após a sexta-feira, quando ocorrerá uma cerimônia formal de assinatura em Genebra, na Suíça. Trump disse ainda que não vai, mas afirmou que Jens estará presente. Falando pouco depois de chegar na França para uma reunião do G7, Trump declarou que o estreito de Ormous estará totalmente aberto até sexta-feira. Os acordos estão todos assinados e o estreito já está parcialmente aberto.

Como vocês sabem, eles estão fazendo uma pequena busca por algumas minas que já encontraram. Essencialmente é isso. E os navios já começaram a sair. Na sexta-feira estará completamente aberto. O presidente do Irã, Pesquian, afirmou que o acordo assinado entre os países é apenas o início das negociações com Washington. O documento prevê um cessar

fogo de 60 dias em todas as frentes. A reabertura do estreito de Ormoz, o fim do bloqueio naval americano e a flexibilização gradual de sanções. As negociações sobre pontos mais sensíveis, como o programa nuclear iraniano, devem continuar pelos próximos 60 dias. O Irã afirmou que passará a cobrar uma taxa por serviço de navios que cruzarem Ormut e que o país não vai abrir mão do direito de enriquecer urânio. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã afirmou que nenhum acordo é sustentável caso a segurança do Líbano estiver ameaçada. Enquanto isso,

Israel afirmou que não vai se retirar das áreas ocupadas no sul libanês. O primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, afirmou que a luta de Israel não acabou e que o país vai continuar neutralizando ameaças de Beirute. Mesmo após Washington e Terã terem assinado um acordo de paz. Netaniu ainda disse que Israel fará o que for preciso para impedir que o Irã tenha armas nucleares. De São Paulo, Ana Luía Bessa.

>> É, a gente vai ter agora até sexta-feira uma guerra de narrativas. Trump dizendo uma coisa, o Irã falando outra coisa. Ah, isso o o acordo deve ser assinado na próxima sexta-feira. Eh, importantíssimo esse acordo pro presidente Donald Trump. Importantíssimo, porque, como você já sabe, Donald Trump não está sendo bem avaliado por conta da guerra no Oriente Médio, nos Estados Unidos.

A inflação americana tá em 4%, muito, muito pro país. E o Donald Trump tá rapidamente querendo uma resposta. Então, na sexta-feira em Genebra, esse acordo deve ser assinado. Só que a guerra em tese, ela não acaba. Mas melhor do que eu explicando, é um especialista explicando. 1 hora da manhã

depois do repórter CBN, é, eu conversei com um especialista, um professor de relações internacionais, o Léo Brandão. Ele vai trazer todos os pontos dessa guerra no Oriente Médio. vai destrenchar para você o que que tá dizendo esse acordo de paz, a avaliação dele em torno de cada ponto e o que que pode dar errado. Por exemplo, estreito de Ormous. A informação que eu leio aqui no G1, inclusive, eh é que essa reabertura do estreito de Ormous vai depender de algumas questões. O Trump tá

dizendo que o estreito de Ormo será totalmente aberto até sexta-feira. Só que a o presidente do Irã, representantes do Irã estão falando que não. Então o que a gente tá entendendo, que a gente tá avaliando, é uma guerra de narrativas. E isso só vai ficar mais claro na próxima sexta-feira, de fato, após a assinatura desse acordo. Eh, lembrando que um acordo preliminar de país entre Estados Unidos e Irã já foi assinado por Trump. O presidente do parlamento do

Irã. Segundo a agência Reuters, uma cerimônia formal de assinatura está prevista paraa próxima sexta-feira. Comemorando foi assinado digitalmente no fim de semana. Segundo o vice-presidente dos Estados Unidos, o Irã apresentou uma lista com 14 exigências para avançar nesse acordo. Segundo informações da Agência estatal do país, o Paquistão que tá mediando essas negociações, disse que o saçafogo inclui o Líbano, mas Rizael Israel já indicou que não vai retirar suas tropas do sul do território libanês. Os combates no Líbano

diminuíram, mas o governo recomendou que moradores deslocados aguardem antes de voltar para suas casas. Seguimos acompanhando com você. 1 hora da manhã depois do repórter CBN. Ah, você terá, portanto, a o entendimento sobre esse acordo de paz nessa entrevista que fiz com esse professor de relações internacionais. permaneça com a gente.

50. Vamos voltar aqui pro Brasil com foco nas eleições de 2026. A nossa repórter de política aqui em São Paulo, Bruna Barbosa, preparou dois materiais pra gente. Ela acompanhou duas agendas hoje. Tá trabalhando, hein, Bruna Barbosa?

A gente começa com a Bruna Barbosa, falando sobre o pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro. Num evento aqui em São Paulo, o Flávio Bolsonaro evitou ampliar a crise com aliados da direita após o escândalo envolvendo a relação com o banqueiro Daniel Vorcaro. O filho do ex-presidente Jair Bolsonaro ainda defendeu a manutenção do Bolsa Família. O senador e pré-candidato à presidência da República pelo

O senador e pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, afirmou que o Bolsa Família se tornou um direito adquirido da população brasileira e defendeu a manutenção do programa em um eventual governo. Durante participação em um fórum promovido pela revista Veja em São Paulo, Flávio disse que pretende ampliar os mecanismos para estimular a formalização dos beneficiários sem que eles percam imediatamente o auxílio. >> Esse programa virou um direito adquirido do povo brasileiro. Ninguém tem um direito de tocar ou de acabar com esse programa. Nós tínhamos um programa que eu vou voltar que que é da segurança às pessoas do Bolsa Família para que caso elas consigam um emprego formal, caso consigam abrir a sua própria empresa, elas possam se manter recebendo esse Bolsa Família por um período mais longo, mas também mostrar que elas têm um caminho, que se elas quiserem elas podem seguir, caminhar com as próprias pernas, sem depender de político nenhum. A

declaração ocorre em meio à tentativa do senador de ampliar o diálogo com eleitores de segmentos que tradicionalmente concentram maior apoio do PT. Flávio Bolsonaro defendeu ainda a isenção do imposto de renda para quem ganha salários de até R$ 5.000. A nova regra em vigor desde janeiro é uma das principais vitrines políticas do governo Lula para outubro. Questionado sobre a relação com Daniel Vorcaro, Flávio limitou-se a responder que o vínculo com o banqueiro se restringe à produção do filme Dark Horse e voltou a classificar a repercussão do caso como uma tentativa de desgaste político. O senador também

confirmou que Daniela Marques, ex-presidente da Caixa, passou a integrar a equipe de campanha. A economista ajudará na elaboração de propostas econômicas e sociais do plano de governo. Nos bastidores, a expectativa de interlocutores é de que Daniela ajude o meio de campo de Flávio com o mercado, setor que após a crise envolvendo máster tem demonstrado cautela no apoio à candidatura. Além do senador, os pré-candidatos da direita, Ronaldo Caiado, do PSD e Romeu Zema do Novo também participaram do fórum. O ex-governador de Minas Gerais evitou fazer novas críticas a Flávio após o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro defender no fim de semana que aliança entre o PL e o novo deveria ser encerrada. Zema disse não acreditar na

ruptura e afirmou que não vai retirar nada do que falou sobre o caso, mas segue olhando para o futuro. Antes do atendimento à imprensa, durante a palestra, o mineiro foi questionado sobre corrupção e deu uma indireta a Flávio, dizendo que nunca se encontrou com o banqueiro. Na mesma linha, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, também evitou críticas diretas ao senador, mas afirmou em discurso que Flávio perdeu espaço no segundo turno para a candidatura de Lula. de São Paulo, Bruna Barbosa. Ainda sobre [música] essa disputa do campo da direita envolvendo a família Bolsonaro e Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, a repórter Victória Cócolo, ah, do jornal O Globo, apurou que o ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato [música] à presidência Romeu Zima do Novo, foi desconvidado de um encontro da legenda em Santa Catarina previsto pro início de julho. Essa medida ocorre depois do

ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro ter defendido o rompimento entre o PL e o Novo, após o pré-candidato criticar o senador Flávio [música] Bolsonaro por envolvimento com o dono do banco master, o Daniel Vorcaro, que está preso. A informação foi publicada inicialmente pelo jornal O Globo. Sob reserva, integrantes da pré-campanha de Zema disseram ao G1 que o ex-governador soube do cancelamento do convite pela imprensa. Ah, mais [música] cedo, o presidente do diretório em Santa Catarina, o Cali Elias, distribuiu uma nota a integrantes da legenda e líderes sobre a medida. Nesse texto, a presidência informou que após conversa de alinhamento com os principais dirigentes [música] do estado, um novo estadual optou por não manter o convite.

Ainda o comunicado diz que caso não haja uma mudança [música] drástica e imediata na equipe de comunicação do pré-candidato, o diretório de Santa Catarina, deverá se posicionar contrariamente à indicação de Zema como candidato à presidência. Então, os tambores estão mais ácidos e fortes, envolvendo a família Bolsonaro com Romeuzema. E agora com essa informação de que Romeu Zima foi desconvidado de um encontro da legenda em Santa Catarina previsto pro início de julho, só indica que eh essa discussão entre Zema e a família Bolsonaro segue forte, latente, ainda mais com Eduardo Bolsonaro, de acordo com a apuração da repórter do jornal O Globo, intermediando e defendendo o rompimento entre o PL, partido do ex-presidente Bolsonaro e o novo depois das falas de Romeu Zema, que como você ouviu na reportagem de Bruna Barbosa, não vai retirar o que disse sobre o envolvimento, as críticas envolvendo o senador Flávio Bolsonaro com a ligação dele com o banco master de Daniel Vorcaro que está preso. Vamos continuar a acompanhar esse jogo político no campo da direita. >> [roncando] >> A Bruna Barbosa segue com a gente aqui que ela preparou uma outra reportagem de política pra gente agora com foco no pré candidato do governo de São Paulo pelo PT, o Fernando Hadad, que classificou a venda da Sabespar.

Em evento, o atual governador Tarciso de Freitas defendeu a agenda de privatizações no estado. >> O ex-ministro [música] da Fazenda e pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadad, afirmou nesta segunda-feira que a privatização da Sabespe foi conduzida pelo governador Tarcísio de Freitas do Republicanos em uma mesa de amigos e sem transparência. A fala do petista reforça uma das estratégias que devem marcar a disputa pelo Palácio dos Bandeirantes em 2026. o embate em torno da concessão da companhia. Como a CBN tem mostrado, a privatização da SABESP é considerada um dos temas mais sensíveis da campanha de Tarcísio. Enquanto aliados de Hadad

pretendem explorar possíveis impactos da medida nas tarifas e na prestação dos serviços, a equipe do governador aposta nos resultados de investimento e expansão do saneamento para defender a operação. Ao ser questionado sobre a resistência histórica do PT às concessões, HAD respondeu: >> "Quando a gente fala critica a privatização da Sabesp, é porque nós abrimos hoje 3 B 700 na segunda tranche da venda das ações. Em nome do que que nós fizemos isso? Por que que nós canalizamos a a concessão para uma empresa só, acrescentando cláusulas que afastavam outros investidores? E para piorar, depois de vender para um só dos interessados, ainda vendeu pelo preço da primeira trancha para amigos, para pessoas escolhidas numa mesa com critérios absolutamente opacos, sem transparência.

>> Hadad e Tarcísio foram entrevistados separadamente por jornalistas da revista Veja durante o fórum. Apesar de estarem no mesmo local, não houve cumprimento entre os dois. Antes de deixar o palco, o governador apenas acenou para DAD, que acompanhava a programação na plateia. O pré-candidato do PT chegou ao evento enquanto Tarcísio ainda participava do fórum. O governador foi questionado sobre a agenda de privatizações e defendeu a venda da companhia. Para ele,

a medida foi necessária para ampliar a capacidade de investimento e acelerar a universalização do saneamento no estado. >> Às vezes tem muita ideologia nesse debate, né? Ideologia e aritmética são dois valores que não se misturam. Então tem muita coisa que a gente precisa fazer. O estado precisa entender que não é ele que vai prover tudo ou o estado precisa estar presente para que a gente tenha serviços públicos de qualidade.

Isso é falso. A gente tem que mostrar isso para as pessoas e as pessoas vão experimentando bons serviços públicos que são regulados pelo estado, mas eh eh fornecidos por um parceiro privado. Isso funciona muito e quem experimenta esses serviços públicos atesta. Durante a fala, Tarcísio também fez críticas ao governo do presidente Lula do PT e afirmou que a atual gestão federal será lembrada como uma perda de oportunidade para o país. Ao final do evento, Fernando Hadad conversou com os jornalistas e comentou a formação da chapa para a disputa ao governo paulista. O petista disse estar

confortável com os nomes que vêm sendo discutidos para a vice, evitou estabelecer prazos para definição e defendeu que a construção da chapa ocorra em diálogo com as lideranças nacionais do partido, incluindo o presidente Lula. Já Tarciso deixou o local sem atender a imprensa e seguiu para compromissos no interior do estado. O governador também não chegou a se encontrar com o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL, que participou do mesmo evento. Flávio chegou após a saída de Tarcísio. De São Paulo, Bruna Barbosa.

>> Antes do repórter CBN, deixa eu registrar sua participação em mais uma rodada com os ouvintes aqui do CBN Madrugada. Leandro Noronha com a gente direto de Goiás. O Cícero Carlos Siqueira do Recife, Geraldo Humberto [música] Lopes de Anápolis, Goiás, Thago Fabrício, da região metropolitana de João Pessoa, Paraíba, Simonaldo Domingos de Alagoas, Ninero Torres de Vasconcelos, filho do Jardim Luzo, São Paulo, bom dia, mestre Clauson Dutra. José Queiroz do Jardim dos Olivas Pimentas, direto de Guarulhos, mandando um alô pra gente também. O Pedro Guedes, direto de João Pessoa, na Paraíba, com a gente. O Maurício Silveira de Goiânia,

Goiás. Muita gente mandando mensagem pra gente pelo 9 9911 9981. Muito obrigado pela companhia de todos vocês. Permaneça mandando mensagens pra gente. Logo mais, depois do repórter CBN, a gente coloca direto no ar uma entrevista que eu fiz com o professor de relações internacionais, [música] o professor da faculdade Mains Rio, Léo Braga, falando sobre esse acordo de paz envolvendo Estados Unidos e Irã. Chega a

repórter CBN na voz de Mateus de Souza. No próximo bloco, uma entrevista completa sobre a guerra no Oriente Médio. [música] Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Terça-feira, 16 de junho de 2026. O presidente do TSE, Csio Nunes Marques, deve propor na próxima quarta-feira aos partidos políticos uma espécie de pacto pela integridade nas eleições de outubro. O documento deve prever medidas para ampliar o diálogo e a cooperação entre a justiça eleitoral e as legendas. O pacto vai abranger temas considerados sensíveis, como combate à desinformação e o uso responsável da inteligência artificial. O ex-governador de Minas Gerais e pré-candidato à presidência, Romeu Zema, do Partido Novo, foi desconvidado de um encontro da legenda em Santa Catarina. A

medida ocorre após o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro defender o rompimento entre o PL e o Novo. O stopim para essa crise foram as críticas do pré-candidato mineiro contra o senador Flávio Bolsonaro por envolvimento com o dono do banco master, Daniel Vorcaro. O Datafolha divulga a partir de sexta-feira uma nova pesquisa eleitoral paraa eleição presidencial. Serão incluídos novos nomes como Aécio Neves do PSDB e Joaquim Barbosa do Democracia Cristã. Os entrevistados também serão questionados sobre temas como a classificação de facções criminosas como organizações terroristas pelos Estados Unidos.

O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, se pronunciou após a assinatura do acordo entre Estados Unidos e Irã para o fim da guerra no Oriente Médio. O líder israelense afirmou que a luta de Israel não acabou e que o país continuará neutralizando ameaças. Netaniarro disse que o exército continuará nas chamadas zonas de segurança já estabelecidas no Oriente Médio. No horário de Brasília, 1:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

[música]

CPM Madrugada. >> [música]

>> Hoje com Clauson Dutra. Bom dia. Seguimos juntas e juntos com CBN Madrugada, edição do dia 16 de junho de 2026. É só o início desta terça-feira. Já estamos ao vivo, permanecemos ao vivo, aliás, para todo o Brasil nesta terça-feira. Você pode, deve mandar

mensagem pra gente participar do nosso programa pelo 999119981, DDD1 para você de outros estados, além do chat do YouTube liberado para você mandar mensagem pra gente por lá também. Logo mais vem uma nova rodada de participação por mensagens dos ouvintes do CBN Madrugada. Agora você fica com a entrevista que eu fiz com o professor de relações internacionais sobre a guerra no Oriente Médio. 1 mais C. [música] Muito bem, seguimos com CBN Madrugada agora para falar sobre a guerra no Oriente Médio. Depois de mais de 3 meses

de guerra, gente, Estados Unidos e Irã anunciaram um acordo que prevê um cessar fogo e a retomada das negociações sobre o programa nuclear iraniano. Mas o anúncio tá longe de representar o fim definitivo desse conflito. Ainda há dúvidas sobre a implementação do acordo, o futuro do enriquecimento de urânio no Irã e o destino de um dos pontos mais sensíveis da crise, que é o Estreito de Ormous, uma das principais rotas do comércio mundial de petróleo. para entender o que esse acordo representa, quais são os obstáculos para uma paz duradoura, os possíveis impactos pra geopolítica global e a economia, converso agora com o professor de relações internacionais da faculdade Maquense Rio, Léo Braga. Professor, obrigado por atender o nosso convite e bom dia.

>> Olá, bom dia, Clá. Como vai você? Tudo bem? Deixa aqui já uma saudação aos ouvintes. Vamos em frente.

>> Tudo certo, vamos nessa. Então, professor, muita gente ouviu falar em acordo de paz, mas na prática, professor, o que existe neste momento é um cessar fogo. Explica pro nosso público qual é a diferença entre uma trégua e o fim efetivo dessa guerra. >> Muito bem. Vamos lá. O acordo agora da

dos Estados Unidos com o Irã é um acordo de fato de estado público >> em que tenta-se fazer de modo muito abrangente que as hostilidades militares festem festem Uhum >> e aí festem supostamente de modo eh determinista, né? Mas há, na verdade abertura de um prazo de 60 dias desse fogo para que Estados Unidos, Irã possam chegar a um acordo definitivo de país efetivamente. Bem, o que eu posso dizer sobre esse primeiro momento de 60 dias no setor público das ilidades militares é de que isso é um um sinal muito positivo até agora da boa vontade de Estados Unidos e de Irã chegarem a um bom termo de uma paz definitiva. Então, ainda que essa paz agora não seja definitiva, me parece que as chances são muito reais diante do cenário que nós temos hoje. É, sem dúvida. Inclusive, eh, [roncando]

a guerra, em tese, não acabou. é um cessar fogo, serve para abrir espaço para negociações sobre esse impasse do programa nuclear iraniano, porque esse é o principal impasse hoje, professor. A preocupação com o programa nuclear iraniano vem desde os acordos, o acordo de 2015 ainda com o governo Obama, dessa suspeita de que o Irã, em função da grande realidade, especialmente com Israel, pudesse desenvolver árvores nucleares. Bem, o governo de de do Irã historicamente indica, né, e publicamente assim faz, de que não tem interesse em ter armas nucleares. Então, um programa nuclear iraniano seria ou é um programa absolutamente vinculado para fins passos. A discussão que toma mais

corpo efetivamente se dá com a saída do Trump, do presidente Trump ainda no primeiro mandato nos Estados Unidos em 2018, em maio de 2018, eh, do acordo, imaginando ou desconfiando, suspeitando de que o Irã já naquele momento ali, não estava cumprindo determinadas eh eh cláusulas do acordo de não produção e não enriquecimento do Irã. Então, de lá para cá, ficou muito difícil sentar a mesa negociação com o Irã e fazer com que o Irã concordasse efetivamente em abrir mão do seu programa. Não acha, ou não havia, pelo menos naquela época a uma leitura oficial da Agência Internacional de Energia Atômica de que Irã estivesse de fato violando as cláusulas do acordo, mas foi um comportamento ou impulsivo ou bem informado a partir de inteligência do governo Trump que fez com que o governo americano saísse do acordo. E aí fica muito mais difícil negociar qualquer coisa até os dias de hoje, efetivamente, eh, com o Irã. E por que é sensível?

Porque afinal de contas eh eh parte de uma leitura de que de qualquer maneira que outro país no mundo, Clon, teve armas nucleares e usou depois da primeira depois da Segunda Guerra Mundial. Exclusivamente os Estados Unidos fizeram ao final da Segunda Guerra Mundial, quando apenas dois Estados Unidos tinham armas nucleares, o que obviamente foi uma tragédia global, né? Algo absolutamente triste pra gente lembrar em termos de história do mundo, história da civilização. Mas a dúvida é, por que será que algum país hoje tem interesse em ter armas nucleares? Então, a a dúvida sobre se usa, se não usa, afinal de contas, eh leva a suspeita dos Estados Unidos e coloca o Irã, um desses países do eixo do mal, portanto, né? E

altamente assim desconfiado por parte dos Estados Unidos. E é um problema para pra relação com os países da região e com o próprio Estados Unidos. Exato. E a gente tem duas narrativas nesse caso, né? A narrativa dos Estados Unidos, que é a que ganha mais força no cenário mundial sobre o programa nuclear iraniano. De acordo com Donald Trump,

tem objetivos militares. O Irã tá insistindo que é voltado para fins civis. Como é que fica a comunidade internacional vendo essas duas narrativas, professor? Há elementos que sustentem uma ou outra posição? É, acho que as negociações de agora, nesse momento, de domingo, portanto, ajudam a a tirar um pouco esse pesos da imagem negativa do Irã na comunidade internacional. Hum.

>> A partir do momento que Irã, supostamente, a gente vai ver isso só a partir de sexta-feira, quando esse acordo for de fato assinado, tá previsto para ser assinado em Genebra na próxima sexta-feira, dia 19, eh, o Irã efetivamente concordar em abrir mão do programa nuclear para fins militares e aí mantém o direito de enri decer urânio a níveis muito baixos, né, 3, 6%, no máximo a 20%, que é o que a energia civil precisa para produzir luz, eh, energia elétrica, luz hospitais, de escolas e tal, mas a gente vai saber disso efetivamente na sexta-feira. O o problema com Irã, aquilo que fragilizou a posição iraniana nos últimos anos, desde a saída do do dos Estados Unidos do acordo em 2018, foi um grande enriquecimento que o país fez. Então, eh, se não havia intenção de produzir e enriquecimento de urânio próximo de uma bomba nuclear, eh causou muita estranhez a comunidade internacional que o Irã tivesse caminhado para isso. >> Uhum. >> E hoje o Irã tem um estoque de 400 kg de urano enriquecido a 60%, que é muito mais próximo para você alcançar 90%, que é o que precisa de urano enriquecido para fazer uma arma nuclear, do que era antes, do que era 20%. Então você imagina, Cláuso, se 20%

eu consigo produzir energia para centíficos, para hospitais, para escolas, para manter a vida da cidade funcionando. O que é que justifica que eu, mesmo com uma acusação injusta, se assim o fosse, por parte dos Estados Unidos, eu Irã produzisse o ano enriquecido a 60%, três vezes mais do que precisava. Então, eh, causou essa estranheza na comunidade internacional. O que agora a gente tem é um passo atrás do Irã, eh, no sentido de que olha, talvez de fato eu aqui consiga e eh comportar o programa nuclear iraniano para fins civis e me comprometo inclusive a ou a diluir o estoque que eu tenho do enriquecido a 60% ou colocar isso sobre custódia de algum país. Então, acho que hoje, nesse cenário, a discussão ou a conversa com o Irã é um pouco mais facilitada.

E aí a Rússia entra nessa história, né, professor? Presidente Vladimir Putin se ofereceu para receber o urânio enriquecido, retirado do Irã, o que pode transformar a Rússia num ator importante nas negociações. Queria entender o papel da Rússia agora nessa guerra do Oriente Médio. >> É, a Rússia tal qual outros estados que estão muito poderosos, mas que não são envolvidos diretamente no conflito, tenta ali ter uma projeção de poder, obviamente, para inclusive justificar o seu papel. eh eh de poder eh tradicional em relações na racionais, como assim teve eh durante a segunda metade do século XX. Mas eu acho particularmente

muito pouco provável que a Rússia consiga eh dar uma uma um cenário, dar um verniz de credibilidade e de confiança da comunidade internacional para guardar o Urânio enriquecido do Irã, que é um aliado seu, que é aliado da China. E aí, por que que a Rússia, que é um país que em larga medida a comunidade internacional entende, que é um país agressor da soberania da Ucrânia, guarda, portanto, violador de normas internacionais, guardaria, né, com credibilidade o Urano enriquecido do Irã. Me parece que a posição dos Estados Unidos é inclusive de que o estoque de Urano enriquecido possa inclusive ficar ainda dentro do Irã. >> Uhum. para que depois haja um conjunto de inspeções muito mais duras da Agência Internacional de Energia Atômica para depois então decidir o que se fazer em relação a isso. Eh, talvez seja uma

tentativa da da Rússia se colocar como um ator de fora muito poderoso e, obviamente, de qualquer forma alinhado ali ao Irã na tentativa até de desviar o foco das atenções do que seja ainda conflito com a Ucrânia. Acho um pouco provável que tenha sucesso nisso. >> A gente ainda não falou sobre o Estreito de Ormus. A gente vai já já tocar nesse tópico. Eu quero antes, professor, passear pelo que a gente sabe sobre os termos do acordo, né? Nós temos a

imprensa americana e a imprensa iraniana trazendo alguns dos 14 desses pontos, apesar de Estados Unidos e Irã não levarem isso a público oficialmente. O que que a gente tem? A íntegra não foi divulgada, repito, mas a mídia, tanto do Irã quanto dos Estados Unidos citam: "Pacto de não agressão entre todas as partes, incluindo Israel e Líbano, reabertura de rotas marítimas comerciais do Oriente Médio, as discussões sobre compensações ao Irã pelos danos da guerra, suspensão gradual de sanções financeiras e a retirada de forças de combate dos Estados Unidos da região. São tópicos alguns sensíveis, né, professor? >> Então, me parece que o que o acordo mais facilmente eh negociado aqui é, em primeiro lugar abertura dos tempos ruins. Acho que isso interessa a todo

mundo, >> sem dúvida, >> e também programa nuclear iraniano reduzido à produção civil. Acho que esses dois são pontos assim, então denominadores comuns que ajudam a negociar esse acordo. Agora, certamente a dificuldade, né, a dificuldade de uma delas, por exemplo, é se essa abertura do estreito do Orbus será seguido depois que der vazão a quase 600 na vista estampar lá, se vai ser seguido de uma eventual cobrança de pedágio. Isso não tá muito muito claro ainda, né? Se o Irã vai abrir mão disso, se vai querer forçar a mão para para afinal de contas ter um pedágio. Mas isso talvez até seja

um um uma parte talvez um pouco mais facilmente negociada. A discussão pode ser grave ou mais mais intensa, pode ser, por exemplo, para sua ajuda financeira. Então, eh há uma ideia de aqui de que o Irã esteja sugerindo que os países da região possam compor um fundo de 300 bilhões de dólares para reconstrução de toda a região, não apenas do Irana. Acho pouco provável que os países da região pudessem compor um fundo de 300 bilhões que inclusive ajudasse próprio evento. Então é um ponto sensível sobre isso, mas se isso tiver na pauta efetivamente acho que vai vai ajudar a travar um pouco mais as negociações. Por outro lado, se nós

pensarmos na liberação dos fundos, dos ativos congelados do Irã, talvez a coisa possa fluir um pouco mais. O Irã tá sugerindo a liberação de 50% dos seus ativos congelados eh em outros bancos, outros bancos de comércio internacional. E isso gera aí um valor de aproximadamente 50 bilhões de dólares, o que pode ser um um um uma injeção de capital muito grande na sociedade iraniana e pode ajudar o país. Parece que os Estados Unidos estão concordando por enquanto com a liberação de 25 bilhões, ao invés de 50, mas ok, 25 bilhões já parece ter o número mais razoável para se conseguir efetivamente. E acho que outro ponto sensível, muito sensível, além dessa suposta ideia de que o IRA tem de fazer um fundo de 300 bilhões de dólares a partir dos países vizinhos ali da região, é talvez a colocação que os Estados Unidos estão fazendo sobre o Irã assinar os famosos acordos de Abraão, que são acordos entre países árabes e Israel para o reconhecimento de relações diplomáticas.

Se isso também estiver na mesa e e algumas agências internacionais de notícia t apontado isso como como um dos elementos do acordo, me parece que isso dificulta bastante a relação. Acho muito pouco provável que isso possa vir a ser de fato uma demanda americana, compreendendo a dificuldade de de do Irã aceitar isso, afetar um reconhecimento de relações diplomáticas com Israel. Acho que isso isso não passa, mas de qualquer maneira talvez faça parte inclusive do próprio processo da negociação. Eu eu posso pedir mais do que alguém pode me dar e vou forçar, né? envolver até quando a outra parte concorda com alguma coisa que a mim interessa bastante.

>> É, se isso pesa a favor dos Estados Unidos, eh, pesa a favor do Irã também um cenário de desgaramento social, econômico muito grande. Então, eh, você tem falado muito na desde que o o conflito começou é de que Irã é diferente, Irã impõe um nível de resistência muito diferente, Irã não é Venezuela e, portanto, há um poder militar muito grande de Irã e certamente há em relação a Venezuela não há comparação, mas o Irã passa por uma dificuldade de controle social, desgarçamento à sociedade, são dos níveis econômicos que é que não tem não tem igual na história recente do país. Então isso força que o Irã esteja um pouco mais eh eh maleável a determinadas sugestões de negociação por parte dos Estados Unidos. >> E os outros países do Oriente Médio, professor, como fica nessa história e nesses 60 dias em que Estados Unidos e Irã devem se reunir para de fato por fim a guerra? Eu acho que a nossa principal preocupação, Cláuson, fica especialmente no no conflito eh entre Israel e Líban, >> na verdade, [limpando a garganta] Israel e Resbolar, né, ao fundo do país. Acho

que isso é um gargalo muito importante. Os demais países da região que têm bases militares americanas, a tendência é que eles concordem com os Estados Unidos, porque todos eles perdem com a manutenção do conflito e colocado de um modo muito muito constante ou ou muito longo eh a por esse tempo. Mas a gente tem um problema aqui ou tem os Estados Unidos um problema de eventualmente controlar Israel. Israel passa a ser uma uma dificuldade muito grande. E acho que a a me parece que a perspectiva é essa.

Se houver um acordo eh palatável entre Estados Unidos e Irã, ele tenderá a ser menos palatável a Israel. E a ideia é que a gente volte com uma problemática ainda mais forte, mais presente na faixa de gasa. Sair um pouquinho, né, do noticiário, tá lá o plano abrangente para paz na faixa de Gaza. Tá na fase dois. A fase dois tá imaginando a desmilitarização completa do Ramais.

Ramais já disse que não entrega todas as armas, a não ser que tenha de fato a garantia de que possa conversar sobre o estado da Palestina. Portanto, o reconhecimento aparecendo como estado. E eu queria lembrar que isso está no plano de paz. Um dos últimos itens, senão o último item do dos 20 pontos do plano de paz do Trump paraa faixa de Gaza, é que haja no futuro condições de que os países sentem para falar sobre a criação de um estado da Palestina. Então isso está colocado como uma possibilidade no plano de paz do PR. Então Israel sabe, a

comunidade internacional sabe disso. Aliás, Clona, permita aqui dizer algo que de modo geral dito eh eh aqui na mídia, >> que é [limpando a garganta] esse plano de paz do Trump não é um plano de paz do Trump. Esse plano foi aprovado no Conselho de Segurança em novembro do ano passado. >> Então [limpando a garganta] os países do Conselho de Segurança da ONU aprovaram esse plano da paz. Rússia e China podiam ter votado contra, que seria o famoso poder diverso. Não votaram contra,

abtiveram-se. Então, estavam presentes, falaram: "Olha, não vou votar contra. Então, se eu não voto contra, esse projeto acaba passando. E aí o plano foi aprovado com 13 dos 15 votos afirmativos, inclusive Reino Unido, inclusive França votaram a favor do plano de paz de França. Então eh eh não é algo estranho assim eh paraa gente que sabe da desse processo passa lá na ONU, mas de modo geral a mídia não fala sobre isso. Está lá no plano de paz a

tentativa de que olha, a gente vai levar a mesa negociação a tentativa de conversar sobre a produção, a criação de um estado eh da Palestina. E acho que isso pode ser um problema. Isso de fato pode ser um problema. Acho que a preocupação menos sobre os países da região, todos estão muito cansados desse desgaste econômico, mas acho que Israel tá um pouco menos cansado que os outros países e, portanto, pode gerar um problema maior. É bem verdade que o que favorece a solução do problema é que Netaniar também passa por uma crise doméstica muito severa, né? muito

severa. Isso pode precipitar também a sua própria queda a ver ali a como é que o parlamento israelense comporta em setembro, já já imaginando aprovação de eleições eh pro novo primeiro- ministro. >> Professor, o senhor tocou em Benjamina Netaniarro? Seria a minha próxima pergunta, inclusive, mas não só a figura de Benjamin Netharro, mas a figura de Donald Trump, né? Eh, ele tá apostando muito nesse acordo de guerra no Oriente Médio. Uma eventual consolidação de paz

pode representar um ganho político para ele no cenário internacional ou não? >> Para ele, Trump. >> Para ele, Donald Trump. >> Sem dúvida, sem dúvida. Eh, o o que eu acho que é importante também dizer isso e eh os Estados Unidos e talvez Trump, pessoalmente. Trump quer a guerra. Trump

não quer a guerra. Trump tem esse esse perfil durão da negociação. Ele entra meio com pé na porta, né, como se costuma dizer, né, com pé no pescoço. Eh, mas ele não quer a guerra. A guerra é é antipopular e especialmente com as eleições militanes chegando já em novembro aqui. E um congresso americano

muito apertado em relação a a à aquilo que é que que é a divisão entre republicanos e democratas, favorecendo republicanos, mas por uma margem muito pequena. Trump não quer a guerra. Mas Trump força na a primeira rodada de negociação trampista é sempre essa, né? Forçar para conseguir o máximo de ganho possível nessa primeira rodada. Se não consegue, ele ele recua. E assim foi com

a Grainlândia, recuou. Assim foi, eh, com talvez um pouco menos com Venezuela que foi lá e fez uma extração de Maduro, que foi uma coisa meio estranha, e recuou. E assim é com o Irã, que por diversas vezes Trump insistiu que faria uso da força e larga medida e obviamente também assim não o fez. Então acho que Trump ganha muito em em termos internacionais com uma imagem positiva se conseguir afinal de contas a página no Oriente Médio. Eh, é bem verdade que esse movimento com o Irã é muito curioso, né? Porque na verdade a gente

tá quase acabando o processo como ele começou. Houve muita coisa gerada de novo aí para que Trump tivesse uma vitória política moral muito significativa. >> E ele tá precisando dessa vitória, né, professor? >> Mais do que ninguém, ele tá precisando dessa vitória. Até porque nos Estados Unidos as pesquisas indicam que ele tá sendo mal avaliado, não só na política internacional quanto na economia.

Inflação acima de 4%, né? Sim. E a inflação, imagina inflação 4% dos Estados Unidos é uma loucura. E a os números agora estão caindo, a aprovação dele já era de 29, já tá para 24% da população. Então assim, ele precisa ter uma imagem respaldada no no sistema internacional que seja uma imagem poderosa internamente. E a imagem de

guerra não é uma imagem poderosa. Uma guerra que é contra o Irã lá no Oriente Médio, que nós, o cidadão comum, médio americano, não tem nada a ver com isso, não consegue perceber a relevância de uma guerra eh eh efetivamente no governo Trump. E aí, claro, então precisa se valer disso de um de um cenário de que ele construiu a paz para também olhar pro cenário político doméstico. E assim é, mas veja, assim é também com o Irã, o regime iraniano, assim é também com o regime israelense. Todos eles estão tentando imaginar a a a solução de algum problema no sistema internacional para continuar fortalecendo a sua imagem doméstica.

Professor Léo Braga, é sempre uma aula ouvi-lo. Preciso encerrar a nossa entrevista, mas te faço uma última pergunta sobre os riscos de fracasso dessas negociações. Lembrando que eh talvez comece a valer na próxima sexta-feira os 60 dias, né? Então queria entendendo o senhor como é que fica, se isso fracassar ou o que pode ser o principal fracasso dentre essas conversas ao longo de 60 dias. E parece que o risco maior, é é menos sobre a manutenção eh do do estreito do fechado, né? manter o stre

fechado. Me parece que a a negociação avança nesse sentido. O que talvez passa a ser aí pesa meio contra os Estados Unidos, o que pesa menos contra o Irã é a capacidade que a comunidade internacional vai ter de apostar num Irã que de fato eh eh comprove, evidencie que o seu projeto nuclear eh para fim de militares, né, pacíficos, de fato tá controlado. Então, eh, se o Irão começar a dificultar o acesso a a inspeções dentro do território iraniano, obviamente em função da do que seja do que seja a defesa da soberania do país, que é justo e é legítimo, a coisa pode complicar de fato um pouquinho. Eh, eh, e é difícil imaginar que nós teremos aqui a a liberação do Omus, a abertura do estreito e depois ele será fechado novamente. Vai, vai ser difícil fazer

esse movimento de fechar novamente o streito do mundo. Então, acho que o streito será efetivamente liberado. Eh, o Brasil meu receio é a capacidade que a comunidade internacional terá de controlar de fato o programa nuclear iraniano. E aí as sanções voltam, né? As sanções voltarão, as sanções ao Irã econômicas voltarão, a civis poderão voltar. efetivamente isso pode ser um

problema pro Irã que pode, né, talvez menos da ideia de fechar o estú, mas pode acionar os os grupos proxis, né, os grupos locais, podem acionar o resmolar, pode acionar os routs de higiene para provocar conflitos regionais de proporção considerável, né? Parece que esse pode ser o cenário. >> É isso, porque a ideia é que nesses 60 dias não haja nenhum tipo de troca, né, entre Israel, Líbano, enfim, Irã, Estados Unidos. Mas haver, né, professor, haver. Aí, >> professor, muito obrigado pela companhia, muito bom dia pro senhor e até a próxima.

>> Obrigado, Cláuson, um abraço para todos os ouvintes. Obrigado pelo convite. >> Conversei com o professor Léo Braga, professor de Relações Internacionais da Faculdade Maenzi Rio. [música] Mais uma rodada de participação dos ouvintes aqui do CBN Madrugada lá no WhatsApp 999119981. Deixar um forte abraço para o ouvinte Carlos Brum, direto de Angra dos Reis, Rio de Janeiro. Boa noite, bom dia. CBN

Madrugada, programa de alto nível. O Stevan Zizi de vitória do Espírito Santo já tá deixando o placar dele pro jogo do Brasil contra o Haiti. Para ele vai ser 2 a 0. Aí simples, fácil, até parece, né, Stevão Ziz? 2 a 0 pro Brasil diante do Haiti. Placar dos nossos ouvintes. O

jogo é na próxima sexta-feira e já na terça-feira já tem ouvintes aqui dando placar a sua opinião sobre o jogo do Brasil contra o Haití. Ainda nesta edição a gente vai ter mais informações sobre a seleção brasileira. Tenho também aqui a o Caio mandando mensagem pra gente participando, desejando bom dia bom programa a todos. Isila, direto de Franca, São Paulo. Bom dia para você também. Ah, tenho aqui

também o nosso outro ouvinte que é o Armando Júnior. Bom dia para você, obrigado pela companhia de sempre. O Geraldo Humberto Lopes com a gente também. Muito bacana ter sua participação, sua presença. Permaneça conosco porque no próximo bloco a gente vai ter a Miriam Leitão, uma conversa com Carlos Alberto Sademberberg sobre as perspectivas pra reunião do COPAN desta semana. Tem a opinião ah de Fernando

Andrade na coluna pelo Mundo com Figueiredo falando sobre a guerra ainda no Oriente Médio. Fique conosco a essas e outras informações de economia, geopolítica. Logo depois do repórter CBN na voz de Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Terça-feira, 16 de junho de 2026. A Procuradoria Geral da República negou a nova proposta de delação premiada feita por Daniel Vorcaro do Banco Master. A decisão foi comunicada ao Supremo Tribunal Federal. Vorcá está preso em Brasília, acusado de chefear um esquema bilionário de fraudes financeiras. A segunda versão da proposta de delação também foi negada pela PF.

Pelo menos sete pessoas morreram e 30 ficaram feridas depois de um ônibus escolar capotar de madrugada em uma rodovia estadual que corta a cidade cearense de Tauá. O veículo transportava a delegação de um time de basquete e retornava da cidade de Sobral, no norte do Ceará, para Juazeiro do Norte, no Cariri. A equipe havia participado de uma competição. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária manteve a suspensão de lotes de produtos da de limpeza da marca IP fabricados antes de março e [música] abril. A decisão foi publicada no Diário Oficial da União. A medida atinge

desinfetantes, lava-louças e lava-roupas produzidos pela Quimicamparo. A suspensão proíbe a venda, distribuição e uso de itens com lotes terminados em um. Uma médica foi presa na Polônia após a descoberta de 34 fetos humanos enterrados no jardim da antiga residência dela. Sem antecedentes criminais, a médica é suspeita de ter utilizado os fetos para realizar experimentos. A mulher de 57 anos pode enfrentar uma pena de até 12 anos de prisão. O caso desencadeou um escândalo

no país, tradicionalmente católico. A Polônia tem uma das legislações sobre aborto mais rígidas do mundo. No horário de Brasília, 1:32,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes [música] confiáveis de novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN. Também disponível no

site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música]

CPM Madrugada. [música]

>> [música] >> Seguimos com CBN Madrugada, edição de terça-feira, 16 de junho de 2026, ao vivo para todo o Brasil. Obrigado pela companhia, pela audiência de sempre. Seguimos juntas e juntos até 5 horas da manhã com muita informação, análise e prestação de serviço. As entrevistas da rádio CBN das últimas [música] 24 horas. Agora 1:34.

>> [música] >> CN Dinheiro com Marcelo Dagosto.

[música]

[música] O Gabriel pergunta qual o risco de deixar todo o dinheiro aplicado em um CDB do banco. Gabriel, os grandes bancos brasileiros são sólidos. Além disso, você tem a garantia do FGC, o Fundo Garantidor de Créditos, para aplicações de até R$ 250.000. Portanto, em termos de chance de perder o seu investimento, o risco é baixo. O

problema de investir só em CDBs do banco é deixar de ganhar mais, explorando possibilidades melhores. Como regra geral, os bancos remuneram os CDBs de acordo com o percentual do CDI. O CDI é uma taxa de juros diária equivalente à taxa Selic. Essa é que o Banco Central muda a cada 45 dias de acordo com as projeções para inflação. Numa situação ideal, o CDI fica mais ou menos igual à inflação. Atualmente está muito maior

porque o Banco Central quer que os preços subam num ritmo menor. Então, pensando a longo prazo, o CDB vai render mais ou menos igual à inflação. Existem outras opções de investimento que, mesmo um pouco mais arriscadas, podem dar uma rentabilidade maior. Se você ficar só no CDB, perde a oportunidade de entender como os outros investimentos funcionam. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

Agora 1:35, quase 36 minutos. Um abaixo acenado com mais de 250 adesões denuncia a falta de transparência dos investimentos em tecnologia pelo IBGE. O grupo afirma ver intenção de terceirizar o setor em mais um capítulo da crise entre servidores e a presidência do instituto. >> Os servidores do IBGE lançaram um manifesto alertando pro risco de perda de controle sobre dados sigilosos de cidadãos e empresas. Um abaixo assinado, que já conta com mais de 250 assinaturas, acusa a direção de tentar terceirizar a área de tecnologia da informação e também a gestão dos dados.

Entre as queixas do grupo está a falta de transparência sobre um contrato já assinado e que prevê repasse de R$ 77 milhões deais do IBGE pro CERPRO, empresa pública de tecnologia do governo federal. De acordo com o manifesto, estariam em risco a confidencialidade dos dados que empresas e cidadãos fornecem ao IBGE, entre elas, informações sensíveis sobre pessoas, famílias, domicílios, renda, saúde e endereços. No texto, os trabalhadores também cobram transparência sobre arquivos guardados em nuvem e sobre investimentos em inteligência artificial e proteção do sigilo estatístico. A iniciativa expõe mais um capítulo da crise entre os servidores e o presidente do órgão, economista Márcio Poshman. Em março desse ano, Pochman foi alvo de um pedido de afastamento do cargo feito pelo Ministério Público ao Tribunal de Contas da União. No documento, o MP cita

exonerações em série e nomeações de servidores recém- admitidos e ainda em estágio probatório em posições de elevada complexidade técnica. O presidente também é alvo de críticas pela tentativa de criar a Fundação IBGE+ braço da instituição, com autorização para fazer parcerias com empresas privadas. Do Rio de Janeiro, Juliana Prado. >> A CBN [música] entrou em contato com IBGE, mas não houve resposta. Agora 1:38 aqui no CBN Madrugada, espaço para Miriam Leitão e Carlos Alberto Sademberg. Os dois conversaram sobre as

perspectivas paraa reunião do COPOM desta semana. Míha, nesta semana, na quarta-feira, mais exatamente, o comitê de política monetária do Banco Central decide sobre a taxa básica de juros. Eh, o valor econômico, como sempre faz, fez uma enquete com os analistas de mercado, as instituições, etc. E a opinião majoritária, amplamente majoritária, é que vai haver uma redução de 0,25, de 14,5 para 1425 e depois e depois não se sabe. Miram, >> pois é, a gente tem conversado sobre isso aqui, o quanto que a o cenário econômico deteriorou-se a a partir do começo da guerra e mudou totalmente o que tava sendo previsto. Então, eh, é

isso. Um outro corte de 0,25, portanto, continua. é o terceiro corte 0,25 e vai para 1425, mas os juros permanecem muito altos. Na verdade, como a situação piorou muito, os juros só estão caindo porque eles são altos demais. Mas o quadro econômico não é um quadro de relaxamento monetário. O

quadro econômico é um quadro de dificuldade, porque a inflação subiu hoje mesmo, a projeção de inflação para o ano aumentou e eh dos juros também e da, enfim, do de todas aquelas previsões, pioraram aquelas previsões do Focus. O que que o Banco Central vai considerar certamente é que esse é um choque temporário. E quando se fala mais cedo, tava falando com com a Cácia e o Milton sobre essa nova perspectiva que se abre de um fim desse conflito. É ainda é ainda frágil, ainda não é o fim do conflito, é o acordo para continuar conversando por mais de 60 dias, mas abre-se uma possibilidade de ter um fim desse conflito, até porque ele tá muito irracional para quem iniciou o conflito, a hostilidade foi os Estados Unidos. tá muito ruim politicamente porque é muito impopular nos Estados Unidos essa guerra. Então, a expectativa é que haja

um fim de guerra, de fato, havendo um fim de guerra e restabelecendo o o eh o suprimento de petróleo, o petróleo pode cair, hoje caiu um pouco já. Eh, normalizando a situação, você pode ter um final do ano muito mais tranquilo do que se imaginava. Então você terá saído de um momento de um cenário eh positivo para um cenário muito ruim para um cenário melhor do que nesse mundo ruim. Então o ano terá sido uma história muito eh de idas e vindas, né? Mas não é assim, acabou a guerra, assinou o acordo, acabou tudo, todo o problema acabou. Não, ainda tem que se normalizar

a situação da economia nesse momento que se tem pressão inflacionária por causa da guerra e também um eh um ambiente muito ruim do ponto de vista fiscal. Seneg com essa, você escreveu sobre isso, eu também escrevi sobre e o aumento do gasto público tanto do governo quanto do Congresso, aprovando a aumentos de gastos como se não houvesse amanhã. E isso eh também cria um cenário difícil. Ou seja, o Banco Central vai reduzir 0,25, ele talvez se deixe com liberdade para tomar decisão, as futuras decisões, eh, sem se comprometer, portanto, sem forward guidance, né? e porque a situação de fato está confusa esse ano do ponto de vista da economia interna, eh, a partir dos impactos da da das crises externas. Então, ele deve

reduzir 05 mesmo, mas avisando que não vai antecipar se vai se deixar livre para tomar a decisão da próxima reunião na próxima reunião. >> Tá certo? Aguardamos e acompanhamos, Mirentão. Obrigado, Miram. Até amanhã.

>> Até amanhã. >> 1:42 aqui no CBN Madrugada. Agora o espaço é para a conversa entre o Fernando Andrade no estúdio CBN com o Felipe Figueiredo sobre o acordo entre Irã e Estados Unidos. Felipe, temos um acordo, um acordo que foi anunciado pelo presidente Donald Trump, foi confirmado por autoridades iranianas, teremos um cessar fogo de 60 dias. Depois disso, veremos negociações.

Aí vão tentar buscar um acordo mais estruturado, uma paz mais definitiva. E temos agora líderes mundiais que estão otimistas, tem um alívio no mercado financeiro, iranianos com alívio, digamos assim, mais cauteloso e um ceticismo de libaneses, já que Israel, tanto o ministro da defesa, Israel Ces, quanto o primeiro- ministro Benjamin Nataniarro, são contra a retirada das tropas israelenses do território libanês. Os ataques, inclusive, do Resbolá hoje, de de do Risbolá contra Israel, de Israel contra o Risbolá no Líbano, diminuíram a intensidade nessa segunda-feira. Isso é fato. Felipe, qual que é o cenário que a gente tem agora?

Que acordo é esse? >> Vamos lá, Fernando. A palavra chave você já utilizou. A palavra chave é ceticismo. O que nós tivemos foi um anúncio de um memorando de entendimento, que é uma espécie de combinamos de combinar, né? É um termo muito comum,

tanto na política externa quanto também em algumas atividades empresariais. E como você, né, já colocou, esse acordo, ele busca estabelecer as bases para um futuro acordo definitivo mais durador. Esse primeiro acordo, esse memorando de entendimento, ele é centrado especialmente na questão do estreito de Ormuso, enquanto as negociações posteriores serão centradas no programa nuclear iraniano, que é algo muito mais delicado, delicado inclusive porque envolve outros atores, necessita o envolvimento de outros atores, como a Agência Internacional de Energia Atômica. e necessita de alguma operação de logística envolvendo um material delicado, que é o material radioativo enriquecido uraniano. Ah, por um lado, né, nós temos alguns sinais positivos de que esse primeiro acordo, desse memorando de entendimento, vai se vigorar, realmente foi elaborado.

a minha análise são dois deles os principais. Um são as declarações e o enorme apoio do primeiro ministro paquistanês, o Paquistão, que foi um dos grandes mediadores dessa situação toda, que é um grande aliado da China. E a postura do governo paquistanês nesse momento é de ã ver que existe sim uma oportunidade e estão insistindo nessa oportunidade, inclusive organizando uma cerimônia de assinatura na Suíça nesta sexta-feira. Outro sinal positivo que eu vejo, Fernando, é o fato de que o Irã anunciou o calendário das celebrações, das cerimônias, melhor dizendo, oficiais de funeral de estado do Supremo líder Caminei, que foi morto no dia 28 de fevereiro. Essas cerimônias não ocorreriam em um cenário de conflito, não ocorreriam sem um cenário, inclusive que o Irã possa vender como uma vitória. Mas aí a gente chega no

ponto, né, que eu imagino que você vai querer perguntar o nosso ouvinte quer saber, que são os pontos de discórdia, inclusive nesse momento. Vamos a eles então, Felipe, >> que é o seguinte, Fernando, primeiro, até o momento, né, estamos falando com o nosso ouvinte nessa segunda-feira, até o momento, o texto desse memorando de entendimento não foi publicado e isso permite choques de narrativas que são Irã, Estados Unidos falando coisas diferentes sobre a mesma negociação, cada um buscando sair mais fortalecido perante a opinião pública perante a sua imagem internacional. Então, para dar dois exemplos, o Donald Trump disse que o estreito de Ormus será aberto sem pré-condições e o Irã disse que o estreito de Ormusa estará sujeito aos seus arranjos. Em outras palavras, eles estão disputando se o Irã e, indiretamente o OMAN vão poder impor medidas burocráticas administrativas na passagem do estreito, que estão sendo popularmente chamadas de cobrança de pedágio, né? Ah, por que eu digo medidas administrativas? Porque pro

nosso ouvinte não vai ser como o pedágio que ele paga quando ele pega uma estrada no Brasil em que você para, paga e segue. Não, vai ser uma coisa um pouco mais disfarçada, uma coisa um pouco mais indireta. Então, olha só, para passar aqui você precisa desse seguro obrigatório, né? dando um exemplo, esse seguro obrigatório vai custar ali alguns milhões de dólares, dependendo do tamanho do navio. Outra divergência pública, Fernando, é o fato de que o Irã, ah, segundo a mídia iraniana, os Estados Unidos vão liberar fundos iranianos congelados na ordem de dezenas de bilhões de dólares. E os Estados

Unidos também teriam concordado em pagar reparações para a reconstrução de infraestrutura civil iraniana. Os Estados Unidos nega categoricamente qualquer pagamento de indenização. E os Estados Unidos também nega que os bens iranianos congelados serão liberados nesse momento. Eles afirmam que serão liberados depois na outra negociação. Então, essas são as imagens públicas. é

uma disputa de imagem de narrativas e que cada um busca sair por cima, cada um busca se fortalecer até nós termos o documento, né, oficial ou liberado ou obtido por meios de imprensa, né, hã, é muito difícil conseguir fazer uma avaliação objetiva desses termos, porque aí entra um outro problema para encerrar essa resposta que nós que já conversamos aqui meses atrás, é uma guerra cuja solução, cujo acordo final depende de um de um equilíbrio muito delicado, porque ninguém pode sair como perdedor dessa guerra. Então isso também está, né, sendo visto nessas narrativas públicas sobre esse acordo. >> Agora, Filipe, queria te ouvir mais sobre a situação de Israel, de Benjamin Netaniarro e dos ataques entre Risbolá e e Israel. Isso também na balança pesa muito, né? E a gente não vê uma uma iniciativa tão contundente de Israel de parar com os ataques contra o Risbolá no Líbano, né? Pois bem, Fernando, o

governo iraniano afirma que o acordo significa a paz em todos os frontes. Em outras palavras, né, o governo iraniano desde o início, ah, buscou utilizar, né, as suas milícias no Iraque e a situação no Líbano, onde o Irã e o Resbolá são aliados e Israel ocupa território libanês e recentemente, inclusive atacou a capital Beirut como ã uma maneira, né, de Então, esses são os outros outros os outros Frontes ou teatros de operação na visão do Irã. O Irã busca então essa visão de que se trata de uma guerra só, porque sabe que isso fortalece inclusive a sua posição de negociação, uma negociação em conjunto. Israel não fez parte das conversas. Israel não fez parte das negociações. Mesmo as conversas no

Líbano foram realizadas pelos Estados Unidos. Inclusive, recentemente foi repercutido na imprensa israelense que autoridades dos Estados Unidos tiveram diálogo direto com autoridades do Resbolar. Além de o governo israelense não ser parte das negociações, o governo israelense não se interessa por um acordo no Líbano nesse momento. A justificativa perante o público é de que seria uma grande oportunidade para acabar com resbolar. Mas mais do que isso, é muito importante lembrarmos ao ouvinte que nós temos hoje um governo israelense que tem muito apoio em vários setores da sociedade, tem muito apoio dentro do aparato de estado israelense, é bom também deixar isso claro, mas nós temos um governo israelense, e aí eu falo não apenas de Benjamimaniarro, mas especialmente de Benjamin Etaniarro, que depende dependem da guerra, dependem da manutenção do conflito. Primeiro em

relação à Palestina, depois ocuparam territórios no sul da Síria e [roncando] agora ocupam territórios no sul do Líbano. Por quê? Porque esse ano nós teremos eleições em Israel. Além de nós termos eleições em Israel, Benjamin Etaniarro é alvo de processos por corrupção e tráfego de influência. E além disso, Benjamin Etaniarro sabe que, e aí isso inclui outros elementos de seu governo, essas pessoas sabem que assim que a poeira baixar, nós provavelmente veremos a instauração de uma espécie de comissão parlamentar de inquérito para investigar as eventuais falhas de inteligência do 7 de outubro. Veja, nós

não dificilmente teremos uma investigação dentro de Israel sobre crimes de guerra, crimes contra a humanidade, muito menos as acusações de genocídio no âmbito tanto da Corte Internacional de Justiça quanto do Tribunal Penal Internacional, mas a investigação das falhas de segurança no 7 de outubro. Então, a manutenção da crise permite a manutenção dos estados de emergência e da censura militar, consequentemente adiam esses problemas políticos para Benjamin Netaniarro e diversos integrantes do seu gabinete. Então, além de Israel não ser parte das negociações, o governo israelense não tem interesse eventual nessa paz em todos os frontes. E esse acaba sendo um dos possíveis ricos riscos para essas negociações. Porque como o ministro da defesa, Israel Cats, deixou muito claro num post nas suas redes sociais, o governo israelense dá o se dará o direito de atacar o Líbano e incluindo Beiruti, caso ache necessário, caso ache que será uma oportunidade proveitosa de atacar, né, supostamente alvos do resbolá. Então,

isso pode eventualmente comprometer. E para encerrar essa resposta que ficou um pouco longa, Fernando, é bom lembrar pro nosso ouvinte que pro que recentemente vários veículos de imprensa noticiaram que Donald Trump teria ao telefone chamado Benjamim Netaniarro de maluco, >> que se não fosse por Trump, ele estaria na prisão e que aí ele não disse ao telefone com Daniarro, ele disse publicamente que Israel tem que aceitar um acordo do negociado pelos Estados Unidos e que os Estados Unidos call all the shots, ou seja, o Donald Trump que manda. Então essa é uma relação que hoje também está tensa e que eventualmente pode comprometer todo esse processo de negociação. >> Perfeito, Felipe Figueiredo, muito obrigado mais uma vez pela conversa aqui no CBN pelo Mundo. Uma boa semana e até segunda-feira que vem.

>> Eu que agradeço, Fernando, a você, a todos os nossos ouvintes. Um abraço, até semana que vem. Valeu, obrigado. 1:54. A gente agora vai pro Ceará. Notícias

sobre um velório coletivo em Juazeiro do Norte, no estado, que vai homenagear as vítimas que [música] morreram no acidente com ônibus que levavam um time de basquete. Essa cerimônia será realizada na manhã desta terça-feira. Um ônibus com 46 passageiros capotou na madrugada desta segunda-feira na CE 187, no município de Tauá, no interior do Ceará. Segundo o corpo de bombeiros, sete pessoas morreram e cerca de 30 ficaram feridas. Todas as vítimas são do sexo masculino. Os passageiros eram

adolescentes de um time de basquete da cidade de Juaziro do Norte, na região do Cariri Cearense. A equipe estava em Sobral, na região norte do Ceará, onde participaram de uma competição de basquete na noite anterior do acidente. O time voltava para casa quando o capotamento ocorreu. As equipes de resgate foram acionadas por volta das 3 horas da manhã após relato de vítimas presas às ferragens. O Corpo de Bombeiros, SAMU, Polícia Militar, Polícia Rodoviária Estadual e outros órgãos de emergência participaram dos trabalhos de busca e resgate aos ocupantes. Em razão da tragédia, a

escola onde os adolescentes estudavam, o colégio polivalente em Juazeiro do Norte cancelou as aulas. Em nota, a prefeitura de Itauá informou que está prestando todo o suporte necessário às vítimas e acompanhando o trabalho das equipes envolvidas. A Secretaria da Educação do Estado do Ceará manifestou pesar pelo acidente e informou que acompanha a situação prestando apoio às vítimas e familiares. A prefeitura de Juazeiro do Norte lamentou o ocorrido, decretou luto oficial no município por 3 dias e afirmou que acompanha o caso, mantendo contato com os órgãos responsáveis pelo atendimento às vítimas e oferecendo apoio às famílias e à comunidade escolar da cidade. De Juazeiro do Norte, Guilherme Carvalho.

O motorista do ônibus que transportava essa equipe de basquete e tombou na madrugada de segunda-feira, afirmou em depoimento à polícia que perdeu o controle do veículo após tentar desviar de um animal que estava na pista. Esse acidente deixou sete membros do time mortos, além de 30 pessoas feridas. Entre as vítimas, as vítimas são Marcos Miguel da Silva, de apenas 22 anos, integrante da equipe técnica, Henrique Ferreira Bezerra, de 17 anos, João Paulo Sampaio de [música] Alencar 18 anos, Luís José de Moraes Neto, de 18 anos, o Cuan Frata de 16 anos, o Jonathas Samuel dos Santos [música] Lopes e Mateus Henrique Ferreira Martins, os dois, infelizmente, de 15 anos. Nossa, que tristeza essa notícia. E agora a gente vai ter essa homenagem na escola onde todos esses alunos estudavam. Uma pena, uma pena mesmo. A

CBN segue acompanhando ah esse assunto e no jornal da CBN outras informações, informações mais atualizadas [música] sobre esse caso. No Rio de Janeiro, uma investigação da Polícia Civil [música] aponta que dois envolvidos no estupro coletivo de uma adolescente ah na cidade participaram de um crime semelhante em 2023. [música] Dois dos cinco envolvidos no estupro coletivo de uma adolescente em janeiro desse ano em Copacabana, na zona sul do Rio, também são acusados de participar de um crime semelhante em agosto de 2023. De acordo com o inquérito concluído pela Polícia Civil e divulgado nesta segunda-feira, o caso aconteceu em Botafogo, na casa de Mateus Veríssimo Zoel Martins, que na época tinha 17 anos. A vítima relatou que foi atraída até o local por outro jovem de 14 anos.

que também foi apreendido pelo estupro em Copacabana. Por ainda ser menor de idade, o nome dele não foi revelado. No quarto, a vítima acabou coagida a permitir a entrada de Mateus e de Gabriel Oliveira Palmier com 24 anos na época. A mãe da adolescente relatou que a filha foi agredida e abusada pelos três por cerca de 1 hora30. Além disso, imagens da agressão foram divulgadas para constranger a menina. O estuppro

coletivo de 2023 foi descoberto durante as investigações do caso mais recente em Copacabana. Mateus Martins, hoje com 19 anos, se entregou em março e o menor cumpre medidas socioeducativas. O delegado Angelo Lages reforça a semelhança entre os dois episódios. >> As investigações evidenciaram o mesmo modos operantes, ou seja, o adolescente popular que já havia se relacionado com essa vítima, a atraiu para o apartamento de um dos outros investigados. Chegando lá, ainda havia um terceiro maior de idade e nesse local, ela foi submetida à violência sexual, física e psicológica. Segundo ela, ela foi muito

agredida pelos autores. >> Ao serem interrogados sobre o caso de Botafogo, Mateus e o adolescente ficaram em silêncio. Ambos vão responder por fato análogo a estupro coletivo qualificado e o processo segue na vara da infância e da juventude. Já a maior de idade, Gabriel Palmieri, foi indiciado por estupro coletivo qualificado. A delegacia de Copacabana pediu à justiça medidas cautelares contra ele, como a proibição de se aproximar ao manter qualquer contato com a vítima. Acompanhado por uma advogada,

Gabriel negou participação no crime, embora tenha confirmado que conhece os outros envolvidos e frequentava a casa de Mateus. Com a colaboração de Rafaela Lima, do Rio de Janeiro, Júlia Viana. [música] >> Mais uma rodada de participação dos ouvintes aqui do CBN Madrugada. O José Ferreira tá com a gente desejando [música] bom dia, direto de Vila Velha, Espírito Santo, o Caetano Cabral, direto da Bahia, tá ligado aqui na programação. E o Carlos Muniz de Camaragibe, Pernambuco, também com a gente. Logo

mais, depois do repórter CBN, a gente te passa as últimas informações da seleção brasileira. fala mais sobre o empate da Espanha contra a seleção de Cabo Verde, 0 a 0 e o destaque [música] pro goleiro da seleção de Cabo Verde. E as outras informações do Brasil e do mundo [música] logo mais depois do repórter CBN. Agora 2:1

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Terça-feira, 16 de junho de 2026. O procuradorgal da República, Paulo Gonê, defendeu que o STF negue o pedido da defesa para que Daniel Vorcaro fique em prisão domiciliar. Em manifestação enviada ao ministro André Mendonça, relator do caso Maister, a PGR afirmou que a prisão preventiva foi confirmada pela segunda turma do STF e que desde março não há fato novo que justifique a revisão da medida. O parecer de Gonê não indica um local para a prisão de Vorcaro. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, vai convidar a União Europeia a enviar uma missão oficial de acompanhamento para as eleições deste ano. Caso o convite seja

aceito, será a primeira vez que o Bloco Europeu terá uma delegação do tipo para acompanhar um pleito brasileiro. tem defendido a interlocutores a necessidade de ampliar o monitoramento internacional das eleições para blindar o processo contra possíveis questionamentos aos resultados [música] e às urnas eletrônicas. A polícia informou que a jovem que morreu após saltar de Hop Jump devia ter sido presa a duas cordas, mas estava sem nenhuma. Conforme a delegada responsável pelo caso, a vítima Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, estava com uma cinta fixada no corpo [música] e com o gancho onde as cordas deviam ter sido colocadas. O capacete que ela usava não foi encontrado. Agora, os próximos

passos [música] da investigação envolvem o depoimento de novas testemunhas e a conclusão de laudos periciais. A justiça aprovou o pedido de recuparação judicial da [música] dona da Toque Stock e da Mobley. A empresa entrou com o pedido em maio deste ano com uma dívida superior a R 1 bilhão deais. Na ocasião, a companhia informou que a decisão foi tomada após dificuldades enfrentadas pelo setor de móveis e decoração, com juros altos e aumento do endividamento das famílias, o que reduziu as vendas e afetou o caixa do grupo. No horário de Brasília, 2:03.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> As últimas novidades do mundo da tecnologia, os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos [música] Veloso, também disponível no site e no aplicativo [música] da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

CPM [música] Madrugada.

>> [música] >> Hoje com Clauson Dutra. >> Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo, bem-vinda. Se você já está aqui, muito obrigado para você que chega agora, permaneça conosco. Eu sou o Clauson Dutra. Desde meiano-noite estou na sua

companhia e sigo até 5 horas da manhã aqui no CBN Madrugada, edição de terça-feira, dia 16/06/2026. [música] Informação, análise e prestação de serviços, entrevistas das últimas 24 [música] horas aqui da rádio que toca notícias e, é claro, programa feito por e para você. Pode mandar mensagem pra gente no 999119981. [música] Manda mensagem texto. Além disso, tem um chat de conversas no YouTube. Você pode

mandar mensagem por lá também, além do meu e-mail clauson.dutra@cbn.com.br. Eu estou nas redes sociais Klauson Dutra.

Seguimos tocando notícia pela próxima meia hora até 5 horas da manhã para ser bem mais exato com você. Lembrando que a nossa próxima rodada de participação dos ouvintes da rádio CBN é no fim desse bloco, por volta de 2:30 da manhã. Tem tempo para você participar com calma. Agora 2:06. >> CBN, tempo e temperatura. Informações

climatempo >> com J Ramos. A terça-feira segue com a atuação de uma massa de ar fria que mantém a chance de geadas nas primeiras horas da manhã em áreas da campanha gaúcha e nas regiões serranas do sul do país. Em Porto Alegre, a temperatura mínima alcança os 5º e a máxima de 16º. [música] Já no Sudeste, a circulação de umidade a frente fria mantém a condição para chuvas entre o litoral de São Paulo, no Rio de Janeiro, no Espírito Santo e em áreas de Minas Gerais, enquanto no Centro-Oeste o calor e a umidade mantém as chuvas isoladas em Mato Grosso do Sul, Goiás, no Distrito Federal e em pontos de Mato Grosso. Enquanto no Nordeste o destaque é para o calor. A

temperatura máxima alcança os 29º em Salvador e 30º em Recife. E no norte do país, as máximas também seguem elevadas com 34º em Palmas e 31º em Belém. Enquanto em Amazonas, Acre, Roraima, no Amapá e no norte do Pará, as pancadas de chuva são esperadas de forma isolada no período da tarde. Já de Ramos da Clima para CBN. Futebol, Globo, CBN. [música]

Aqui todo mundo é Brasil. >> Gabriel Dutsec chega com balanço da Copa do Mundo. >> Mais quatro jogos da Copa do Mundo foram realizados nesta segunda-feira e foram quatro empates. No início da tarde, Espanha e Cabo Verde ficaram no 0 a 0 pelo grupo H. No meio da tarde, a Bélgica empatou com o Egito por 1 a 1.

Os egípcios abriram o placar com Achur e Rani. Contra fez o gol para os [música] belgas. Já no início da noite, Uruguai e Arábia Saudita empataram também por 1 a 1. Al Hanri fez 1 a 0 para os Sauditas e Max Araúro fez o gol dos uruguaios. Já no final da noite desta segunda, Irã e Nova Zelândia igualaram por 2 a 2.

Elijidia Just fez os dois gols dos neozelandeses, enquanto Rezayan e Mocaram para os iranianos. Nesta terça-feira serão mais três jogos. Às 4 da tarde, França e Senegal se enfrentam pelo grupo I, enquanto às 7 da noite, o Iraque joga contra a Noruega. Já às 10 horas da noite, a Argentina pega a Argélia. >> [música] >> Bacana esse jogo, hein? É da França. Eu

acho que se iguala ao jogo do Brasil contra o Marrocos, tá? É realmente um dos grandes jogos dessa fase de grupos ah da Copa do Mundo. Ah, a França vai enfrentar a finalista da África, Senegal. E dizem que é o grupo da morte, tá? O grupo I, que é o grupo da França, tem França, Noruega, Senegal, Iraque ali no grupo I. A

Argentina estreia hoje na Copa do Mundo, terça-feira, 10 horas da noite, Argentina e Argélia. Expectativa [música] também para Messi e companhia. Lembrando que nenhum clube sul-americano ainda venceu nesta primeira rodada. Você não tá ouvindo a errado. Exatamente. O Brasil estreou

contra a equipe do Marrocos, empatou em 1 a 1. Equador perdeu pra Costa do Mafim por 1 a 0 e nós tivemos o empate do Uruguai diante da Arábia Saudita 1 a [música] 1. Ainda tem a Argentina para estrear na Copa do Mundo e a Colômbia também da América do Sul para estrear na Copa do Mundo. Vamos ver se a Argentina vai quebrar aí essa [música] primeira rodada até então fraca das seleções sulamericanas. Bom, falando sobre Copa do Mundo, tem uma matéria para falar especificamente sobre o jogo da Espanha e da seleção de Cabo Verde. É realmente a grande

surpresa da fase de grupos da primeira rodada da Copa do Mundo, sem sombra de [música] dúvidas, a partida entre Espanha e Cabo Verde, que colocou frente à frente uma das seleções favoritas e uma das quatro estreantes em Copa do Mundo, agitou as redes sociais nesta segunda-feira. Destaque do primeiro tempo sem gols. O goleiro Vozinha, de 40 anos, gerou diversos comentários após boa atuação na partida. ao fechar o gol da seleção cabo verdiana e impedir as investidas da [música] equipe espanhola,

>> dançando ao ritmo de músicas do país e muito felizes. Assim, os jogadores de Cabo Verde deixaram o estádio de Atlanta após o empate sem gols com a Espanha na abertura do grupo H do Mundial. O resultado é histórico e surpreendente nesta estreia da equipe Cabo Verdiana em uma Copa do Mundo. A Espanha teve todo o domínio da posse de bola, mas parou no bloco defensivo Cabo Verdiano. As poucas chances de gol pararam nas boas defesas do goleiro Vozinha, eleito o melhor jogador da partida. Aos 40 anos, o

atleta mais velho desta Copa, Vozinha, falou desse resultado histórico. >> Todos pensaram que viemos aqui só para desfrutar ou para passear no Mundial, mas não. Sabemos que temos seleções que vamos respeitar sempre porque é a nossa primeira vez, mas estamos aqui para competir e estamos aqui para lutar para para o nosso país e vamos jogar todos os jogos e com a nossa estratégia, com a tática do mister e vamos tentar fazer melhor que o jogo de hoje e espero que consigamos ganhar algum jogo e quem sabe passar a próxima fase. >> O capitão Ryan Mendes destacou a entrega dos jogadores em campo. A felicidade é tão grande de ter enfrentado um time como o da Espanha e tendo e conseguido um ponto, mas mais que isso, ver todos os caviando feliz para nós é uma energia que que só dá força pro que vem. Vamos,

vamos tentar mostrar o mundo do nosso futebol, mostrar quem somos e hoje mostramos, né, a nossa força coletiva. >> Para Nuno da Costa, atacante que entrou no segundo tempo, o resultado dá mais confiança à equipe para os próximos jogos. >> A gente tinha aquela esperança que se a gente fosse muito disciplinada e muito unida conseguíamos ter um ponto. Então hoje é o primeiro ponto, não é? É também dá confiança para para o resto da competição e vamos continuar a trabalhar para ganhar mais pontos.

>> A seleção de Cabo Verde joga contra o Uruguai na próxima rodada e encerra a fase de grupos enfrentando a Arábia Saudita. De Atlanta, Elso Ramalho, Rádio França Internacional. >> 2:03. Agora as informações da seleção brasileira direto dos Estados Unidos com Leonardo Da. A seleção brasileira realizou nesta segunda-feira o primeiro treino tático para o jogo de sexta contra o Haiti às 9:30 da noite no horário de Brasília pela Copa do Mundo na Filadélphia. Além de Neymar que ainda

não se recuperou o suficiente para voltar a treinar com o grupo, outros três jogadores fizeram trabalhos à parte. Rafinha, que levou uma pancada no jogo contra o Marrocos, e Bruno Guimarães e Gabriel Magalhães, com desgaste. A princípio, os três ainda não são dúvidas para o jogo de sexta-feira, mas a situação deve ser monitorada ao longo da semana. Ao contrário do que vinha acontecendo antes da estreia na Copa do Mundo, não houve nenhuma entrevista coletiva nesta segunda-feira. A avaliação da CBF é de que os jogadores já falaram tudo que tinha para ser falado na zona mista após o empate em 1 a 1 no Matlife Stadium. Nesta

terça-feira haverá entrevista com Bruno Guimarães, mas o treino não será liberado para a imprensa, nem mesmo nos 15 minutos iniciais, como vinha acontecendo até agora. De Morstown, Leonardo da >> Futebol, Globo, CBN, aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil. É, lembrando [música] que o Neymar foi submetido a novos exames na segunda-feira para avaliar a condição da panturrilha direita. O atleta não foi a campo no treino de ontem. A ausência indica que Neymar

dificilmente estará disponível pra partida contra o Haiti nesta sexta-feira. E na boa, nem sei se faria tamanha diferença, né, visto o problema que Neymar está enfrentando [música] na panturrilha. Agora 2:15. Uma investigação da Polícia Civil aponta a perdão, a gente vai falar do Jô, exatamente o exjogador de futebol Jô, que vai permanecer preso na região metropolitana de Belo Horizonte por dívida de pensão alimentícia. A justiça de Belo Horizonte decidiu que Jô, ex-jogador do Atlético Mineiro e do Corinthians, vai permanecer preso devido a uma dívida de R$ 145.000

de pensão alimentícia. O ex-atleta passou por uma audiência de custódia nesta segunda-feira no fórum de Belo Horizonte e seguirá detido em um presídio da região metropolitana. A prisão foi feita pela Polícia Militar de Minas e uma boate na região da Pampulha em Belo Horizonte na madrugada desse domingo. Segundo a PM, foi cumprido um mandado contra João Alves Jaci Silva, de 39 anos, que estava em aberto desde janeiro após publicação da terceira vara da família e sucessões do foro regional de Taquuera no Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. Conforme a justiça em Belo Horizonte, como o mandado de prisão é de outro estado, o jogador foi apenas apresentado para verificar a legalidade da prisão, mas o fórum local não tem competência para revogar a ordem de prisão emitida pelo juiz de São Paulo. Dessa forma, o processo será

remetido paraa terceira vara da família de Taquuera para decidir sobre os próximos passos a serem tomados no processo. Segundo a Secretaria de Segurança Pública de Minas Gerais, o ex-jogador está preso no Seriesp Contagem, na região metropolitana, e segue a disposição da justiça. E nesse domingo ele foi ouvido pela Polícia Civil de Minas Gerais, que ratificou a prisão. Essa é a quinta vez que o ex-jogador foi preso por falta de pagamento de pensão. Em maio de 2024, quando jogava pelo Amazonas, ele foi detido em Campinas, em São Paulo. Em

dezembro do mesmo ano, em atuação no Itabirito, foi preso em contagem na região metropolitana de Belo Horizonte. Em junho de 2025, já foi detido no aeroporto internacional de Guarulhos, na grande São Paulo. E por fim, em novembro do ano passado, ele foi preso em um kiosque na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. O ex-atacante foi revelado pelo Corinthians, foi campeão da Libertadores pelo Atlético Mineiro em 2013 e disputou a Copa do Mundo pela seleção brasileira em 2014. O ex-atacante ainda teve passagens por clubes da Inglaterra, da Rússia e da Turquia. Ele anunciou a

aposentadoria do futebol em agosto de 2025. De Belo Horizonte, Bruna Bentes. [música] >> 2:17. A polícia investiga a morte da jovem arremessada de uma ponte sem equipamento de segurança no interior de São [música] Paulo. As autoridades buscam encontrar a câmera que a vítima levava no salto e que pode colaborar com as apurações.

A Polícia Civil de Limeira busca saber onde está a câmera que a jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, segurava durante o salto de uma ponte de cerca de 40 m de altura em Limeira no último sábado e que culminou na morte dela após os responsáveis pela atividade radical não colocarem a corda de segurança na vítima para o salto de Hope Jumping, que é quando a pessoa salta e faz um pêndulo em queda livre. Rafael Gular estava no local com planos de saltar e afirmou ter visto uma pessoa da equipe de aventura retirar o equipamento do corpo de Maria Eduarda. >> A primeira cena que eu lembro de quando vi a menina está telada no chão foi ver um dos funcionários tirando da alça do pescoço da do corpo que já estava no chão a câmera da GoPro ou para querer esconder provas ou preocupado com o valor financeiro. A delegada responsável pelo caso, Andreia Levi, disse que a câmera era de propriedade do grupo, que vendia as atrações radicais e que cobrava R$ 180 pela locação da câmera. As imagens poderiam colaborar com as investigações. Os três instrutores que

seguem presos já foram ouvidos e afirmaram não saber onde a câmera possa estar. Em depoimento, eles também não souberam explicar o motivo de não terem colocado a corda de segurança ao equipamento que já estava colocado no corpo da jovem. >> Seriam duas cordas que deveriam estar uma, uma mais na região do estômago e um pouquinho mais abaixo, se eu não me engano. Pelo interrogatório dos três que permaneceram presos, eram duas cordas. Nenhuma das duas estava colocada. E eles

não se recordam se não colocaram, quem não colocou, quem não fiscalizou. O advogado Rafael Gomes dos Santos, que representa o trio, afirmou que o hope jumping não é regulamentado, mas também não é proibido. Segundo ele, eventos semelhantes já foram realizados no local, sem intervenção do poder público. O defensor informou ainda que a atividade de sábado passado reunia cerca de 100 participantes e classificou o caso como uma triste fatalidade, destacando que os envolvidos praticam o esporte há anos sem históricos de acidentes. A ponte do esqueleto fica às margens de uma rodovia que liga Limeira a Cordeirópolis, no interior de São Paulo, e pertencia a um trecho nunca implantado da antiga rede ferroviária federal. Segundo o governo federal, o

processo de incorporação da ponte à Secretaria de Patrimônio da União foi autorizado neste ano. A Polícia Civil deve ouvir nos próximos dias outras pessoas. Nesta segunda, além dos três presos, outros três do grupo de hope jumping entre cordas foram ouvidos. Nessa terça, a delegada deve ouvir um homem que estava com Maria Eduarda e saltou antes dela. Ela também procura alguma testemunha que tenha visto o momento em que uma câmera foi retirada da vítima após a queda. De Campinas,

André Berenguel. >> Eh, o governo federal informou na noite desta segunda-feira que cogita a remoção da ponte de onde a jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas foi lançada. sem estar presa às cordas de segurança [música] e morreu durante um salto de Hop jump. A ponte do esqueleto, como é conhecida, pertence ao governo federal. Ela está desativada pro tráfego de veículos há 30 anos e desde então acumula uma série de acidentes. Nesta

segunda-feira, a Secretaria de Patrimônio da União teve reuniões com as prefeituras das cidades de Limeira e Cordeirópolis, justamente para discutir possíveis [música] medidas relacionadas à ponte. A nota da Secretaria de Patrimônio da União diz que vai continuar discutindo com os governos [música] locais uma solução definitiva para referir a ponte que poderá ser eh eventualmente eh retirada, né? Segundo a SPU, as duas prefeituras apoiam a possibilidade de implodir a estrutura desativada. Lembrando que apesar dessa ponte pertencer ao governo federal, tem uma matéria do G1 explicando que o próprio a própria prefeitura, as próprias prefeituras também podem responder, também podem ser responsabilizadas por esse acidentes, porque a prefeitura de Limeira chegou a informar no dia da tragédia que iria processar o governo federal por omissão. Mas o advogado João Castro, que é especialista em [música] direito de defesa do consumidor e que não atua no caso, a administração municipal também pode ser responsabilizada. desativada

pro tráfego de veículo há 30 anos, essa estrutura que acumula uma série de acidentes nos últimos anos pertencia a um trecho nunca implantado da antiga rede ferroviária federal no interior de propriedades particulares. [música] O processo de incorporação da ponte a SPU foi autorizado em 2026. Segundo advogada, a prefeitura poderá vir a ser responsabilizada pelo fato de ser papel dela autorizar e fiscalizar todas as atividades comerciais na cidade. Agora [música] 2:23. Ainda nesse tema, com foco aqui na capital paulista, a Karen Lemos preparou uma reportagem sobre a prática de saltos e rapel no viaduto da Avenida Sumaré, na zona oeste [música] de São Paulo. Eh,

essa prática permanece sendo oferecida por empresas do ramo, embora a atividade seja proibida pela prefeitura desde 2005. Quem passa pela Avenida Sumaré, na zona oeste de São Paulo, já deve ter visto grupos de pessoas com equipamentos e cordas para saltar do viaduto Dr. Arnaldo. A imagem é tão comum que muitos pensam que a prática é regulamentada, mas a atividade é proibida pela prefeitura. A segurança de esportes radicais do tipo entrou em discussão após a morte de Maria Eduarda Rodrigues, de 21 anos, em Limeira, no interior de São Paulo. Ela praticava o salto com

cordas chamado Hope Jump em um viaduto desativado, mas foi arremessada sem o equipamento e morreu após cair em queda livre. Três pessoas seguem presas. Essa mesma atividade, além de bug Jump e rapel, também são realizadas no viaduto, na zona oeste da capital. O local é bem movimentado e próximo da estação Sumaré da linha dois verde, tornando fácil o acesso. A CBN esteve no local nesta segunda-feira, não flagrou nenhum grupo praticando esportes, mas conversou com moradores e trabalhadores da região que confirmaram a realização desse tipo de atividade. Gabriela Silva trabalha cerca

de um ano no Sumaré e já chegou a ver crianças fazendo saltos do viaduto que tem 30 m de altura. Mas agora esses na sexta-feira aí tinha três crianças, duas meninas e um menino. E aí eu fiquei olhando, aí a criança pá, aí eu morri de medo, fui até >> Mas criança tipo é oxa, eu acho que >> criancinha ou adolescente? Sim. >> Não, tinha uma criança, acho que tinha uns 5 se anos, pequenininha. Juro, eu

acho loucura. Oxe, uma criança pular tá doida. >> Mas se o pai e a mãe quer pular, tudo bem. As crianças não tem nada a ver. Nas redes sociais são muitos anúncios de empresas que fazem rapel ou saltos no viaduto. A CBN encontrou facilmente em

uma busca simples na internet uma dessas empresas que vende reservas a partir de R$ 99 e exibe vídeos da prática como se fosse uma atividade regular. No site ainda é comunicado que não é preciso experiência para saltar. Segundo a Prefeitura de São Paulo, tudo isso é proibido desde 2005. Embora muitos não saibam disso, é o caso de Mateus Augusto, que frequenta a região há pelo menos 3 anos e não sabia que o esporte não é regulamentado. Ele contou que essa prática é frequente, principalmente aos finais de semana e que não há fiscalização.

>> O povo desce direto aí, né? >> E você costuma ver fiscalização? Tipo assim, GCM, os cara, >> os cara meio que faz livre assim, né? Não tem >> nunca vi não. Às vezes tem, eu não vi, né? A CBN procurou a prefeitura que

confirmou o veto a essa prática e informou que o local é monitorado pela subprefeitura da Lapa com apoio da Guarda Civil Metropolitana para coibir irregularidades. A administração acrescentou ainda que a população pode registrar denúncias sobre essa prática irregular pelo SP156 de São Paulo. Karen Lemos. até um acidente acontecer nessa ponte, aí sim as fiscalizações vão começar. É inacreditável, né? [música] É sempre

desse jeito. Um acidente acontece, depois a fiscalização chega, quando na verdade deveria ser o [música] inverso, né? Ter fiscalização para evitar acidentes. 2:27, a Anvisa manteve a suspensão de lotes de produtos de limpeza na marca IB. A recomendação é que itens [música] fabricados em janeiro e fevereiro ainda não sejam usados até que a agência se manifeste [música] sobre análises feitas por laboratórios.

A medida atinge desinfetantes, lava-louças e lava-roupas produzidos pela química Amparo. A suspensão envolve a venda, distribuição e uso de itens com lotes terminados em um. Entre os produtos estão os desinfetantes BAC IP e Pinho IP e detergentes líquidos de diferentes versões. Também entram na lista lava-roupas líquidos Tixan IP em várias linhas. Nos desinfetantes e lava-louças, a restrição vale pros itens fabricados antes de primeiro de março deste ano. No caso dos lava-roupas, a

suspensão atinge produtos feitos antes de primeiro de abril. Segundo a Anvisa, a decisão ocorreu após uma inspeção feita entre os dias 27 e 30 de abril na fábrica da empresa em Amparo. A fiscalização identificou falhas nas regras de boas práticas de fabricação, que são normas para garantir qualidade e segurança dos produtos. Após a inspeção, a produção chegou a ser suspensa no início do mês de maio. A empresa apresentou recursos, fez ajustes, principalmente limpeza em muitos dos maquinários. No fim do mês de maio, a

Anvisa liberou a retomada da fabricação na unidade. Também foram liberados os produtos fabricados a partir de março e abril, após a análise de laudos que indicaram resultados considerados satisfatórios. Em nota, a IP informou que apresentou a Anvisa os resultados dos laudos de análise feita por laboratórios dos lotes final um, produzidos em janeiro e fevereiro dos mesmos produtos e espera a liberação desses lotes após a avaliação da agência. Até que haja a decisão, a recomendação é aguardar e não utilizar os produtos. Os fabricados de abril em diante estão liberados. Quanto ao

lavar-roupas líquido, caso o consumidor ainda possua fabricados em até 31 de março e de lotes identificados pelo final um, a orientação é entrar em contato com o serviço de atendimento ao consumidor para fazer a troca ou o reembolso do produto. A empresa optou por ampliar o programa de troca e reembolso por decisão alinhada com a Anvisa, para garantir maior agilidade na normalização das operações e melhor atendimento aos consumidores e clientes. As unidades de lavar-roupas líquido produzidas a partir de abril estão liberadas para venda e utilização. De Campinas, Felipe Pereira. Mais uma rodada de participação dos nossos ouvintes [música] aqui do CBN Madrugada. A Ana Paula, a Ana Paula Fong

fala o seguinte: "Boa, bom dia, boa noite, Clauson Dutre e toda a equipe da CBN. Vozinha teve um bom desempenho. Bom, foi a primeira vez que eu vi o Dziak dar 10 sem tremer. Então foi excelente, viu, Ana Paul? Foi ótimo, foi incrível, foi espetacular.

Não à toa, ele passou de 50.000 para mais de 5 milhões de seguidores nas redes sociais, no Instagram em menos de 10 horas, porque o jogo foi pela tarde. Maluquice, né? O cara já tá brilhando nas redes sociais já. é um dos destaques da [música] Copa do Mundo, sem dúvidas.

Obrigado pela participação também, Luís Golveia, Elias Amaral de Uruaçu, Goiás. Estou ouvindo a CBN aqui. Muito obrigado pela companhia. E o Sérgio Jacinto de Campinas, bom dia, Clauson Dutra. Já pulei minhas cordas e muito bom. Não dá

vontade de parar. Meu resultado pro jogo do Brasil e Haití. Já posso mandar? Já pode mandar, pode e deve. Manda aí. Até

que vai ser o jogo do Brasil contra o Haiti. Na madrugada de quinta-feira a gente vai fazer aquele esquenta legal, mas enquanto isso você pode mandar mensagem. Com certeza. Eu acho que vai ser 3 a 1 Brasil. Vai. Ainda vou colocar

um gol pro Haiti, porque a nossa zaga, né? Você bem já sabe. Então um gol pelo menos leva, mas de acho que três gols faz pelo menos. Não é possível. Pelo que a gente tá acompanhando da Copa, né?

Cabo Verde aí empatando com a Espanha. Arábia Saud empatando com o Uruguai em 1 a 1. Então tá sendo uma Copa muito fácil, né? Vamos ver como é que vai ser a França amanhã contra a seleção de Senegal. Tô muito curioso para ver esse jogo. Depois do jogo do Brasil contra a

seleção de Marrocos, esse é o segundo jogo que eu mais tô querendo ver, França e Senegal. Vamos acompanhar. Você pode deve mandar mensagem pra gente pelo 999119981 ou pelo chat, logo mais uma nova rodada de participação dos ouvintes do CBN Madrugada. Agora 2:32. Repórter CBN. [música]

>> Repórter CBN.

>> [música]

>> Terça-feira, [música] 16 de junho de 2026, o presidente da Câmara, Hugo Mota, do Republicanos, anunciou em uma rede social que a casa votará nesta semana o projeto que equipara a misoginia ao crime de racismo. A proposta já passou pelo Senado e era discutida em um grupo de trabalho da Câmara. O projeto prevê pena de 2 a 5 anos de prisão para injúria por condição de mulher. Ele também indicou a votação da proposta que altera leis infraconstitucionais para acabar com a escala de trabalho 6 por1. A área desmatada no Amazonas caiu 57% entre janeiro e maio. Na comparação com

o mesmo período do ano passado. A redução representa mais de 8.000 haar a menos de floresta derrubada, o equivalente a cerca de 11.000 campos de futebol. O número de alertas de desmatamento caiu aproximadamente 45%.

Os dados são do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais. O primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, se pronunciou após a assinatura do acordo entre Estados Unidos e Irã para o fim da guerra no Oriente Médio. O líder israelense afirmou que a luta de Israel não acabou e que o país continuará neutralizando ameaças. Netanarro disse que o exército continuará nas chamadas zonas de segurança já estabelecidas no Oriente Médio. Oito pessoas morreram após a queda de um avião militar em uma base na Califórnia, nos Estados Unidos. A aeronave [música]

B52 fazia um teste de rotina na hora do acidente. O modelo da Boing é considerado [música] uma das armas mais mortais das forças americanas e é fabricado desde os anos 1950. O avião foi projetado para transportar armamento nuclear durante a Guerra Fria. No horário de Brasília, 2:34.

>> Repórter CBN. [música] As principais notícias do dia a cada meia hora. [música] CBN primeiras notícias. [música] Acorde para o mundo com a CBN. Trânsito, tempo e temperatura, esporte e os destaques dos jornais de todo o país.

De segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã, apresentação Frederico Gol.

>> [música]

>> CPM Madrugada.

[música]

>> [música]

>> De volta com CBN Madrugada, agora para destacar Leandro Golveia, que chega com os principais fatos do dia no Panorama CBN. [música]

Em destaque no panorama CBN. Acordo para fim da guerra já foi assinado, segundo Estados Unidos, mas Israel diz que operação no Líbano continua. [música] Presidente da Câmara vai colocar em votação novo projeto do fim da escala 61 em pressão ao Senado. [música] Acidente com ônibus de time de basquete mata sete no Ceará. Reino Unido anuncia proibição de redes sociais para menores de 16 anos.

[música] Cabo Verde segura a favorita Espanha e goleiro Vozinha brilha na estreia da Copa. [música] Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou o Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de segunda-feira, 15 de junho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. [música] Os Estados Unidos e o Irã já assinaram um acordo para acabar com a guerra no Oriente Médio. A assinatura

foi feita de forma eletrônica, segundo o vice-presidente dos Estados Unidos, JD Vens, a rede de TV norte-americana ABC. Segundo a agência de notícias Reuters, assinaram o papel o presidente Donald Trump, o vice J V e o presidente do parlamento do Irã, Mohamed Caribbaff. O governo norte-americano entende que Calibaf tem autorização do líder supremo iraniano Mtaaba Camenei para fechar o negócio. O presidente Donald Trump conversou com jornalistas ao chegar a França pra cúpula do G7, o grupo das sete maiores economias do mundo. E ele confirmou que o pacto tá valendo e que uma das principais rotas marítimas do planeta, o Streit de Ormous, já começou a ser liberada.

Apesar da assinatura eletrônica, Trump avisou que o texto final só vai ser divulgado depois de sexta-feira. É nessa data que vai acontecer uma cerimônia formal e presencial em Genebra, na Suíça. O vice J vence vai estar presente, mas as outras autoridades que vão participar ainda não foram confirmadas. Trump disse que não deve ir. A fala de Trump na chegada à França mostra que os norte-americanos vão esperar para ver se os iranianos vão cumprir a palavra deles. Do outro lado,

o Ministério das Relações Exteriores do Irã também declarou nessa segunda-feira que o país mantém uma profunda desconfiança em relação ao Washington. É o sinal de que a diplomacia entre os dois lados ainda vai caminhar pisando em ovos nas discussões técnicas que começam nessa semana. O comentarista de Internacional da CBN, Felipe Figueiredo, do podcast Xadrez Verbal, comentou os pontos que ainda estão em suspenso. Por um lado, nós temos alguns sinais positivos de que esse primeiro acordo, desse memorando de entendimento, vai se vigorar, realmente foi elaborado. Um são as declarações e o enorme apoio do primeiro ministro paquistanês, o Paquistão, que foi um dos grandes mediadores dessa situação toda, que é um grande aliado da China. Outro sinal

positivo que eu vejo é o fato de que o Irã anunciou o calendário das celebrações, das cerimônias, melhor dizendo, oficiais de funeral de estado do supremo líder Caminei, que foi morto no dia 28 de fevereiro. Essas cerimônias não ocorreriam em um cenário de conflito, não ocorreriam sem um cenário, inclusive que o Irã possa vender como uma vitória. Mas aí a gente chega no ponto que são os pontos de discórdia, inclusive nesse momento. Primeiro, até o momento, o texto desse memorando de entendimento não foi publicado e isso permite choques de narrativas que são Irã e Estados Unidos falando coisas diferentes sobre a mesma negociação. O Donald Trump disse que o estreito de Ormus será aberto sem pré-condições.

E o Irã disse que o estreito de Ormusa estará sujeito aos seus arranjos. Em outras palavras, eles estão disputando se o Irã e, indiretamente o OMAN vão poder impor medidas burocráticas administrativas na passagem do estreito que estão sendo popularmente chamadas de cobrança de pedágio. Outra divergência pública é o fato de que, segundo a mídia iraniana, os Estados Unidos vão liberar fundos iranianos congelados na ordem de dezenas de bilhões de dólares. E os Estados Unidos também teriam concordado em pagar reparações para a reconstrução de infraestrutura civil iraniana. Os Estados Unidos eles afirmam que serão liberados depois na outra negociação.

Então essas são as imagens públicas, é uma disputa de imagem de narrativas e que cada um busca sair por cima, cada um busca se fortalecer. >> E ainda tem um detalhe sobre o estreito de Ormous, porque a liberação total depende de uma operação para garantir que o caminho esteja livre de minas navais. A operação com caça minas, convencionais e drones subaquáticos pode se estender por 40 a 50 dias, segundo fontes de segurança marítima ouvidas pela agência. O presidente da França, Emanuel Macron, disse durante a abertura da reunião do G7 que França e Reino Unido estão prontos para liderar uma missão militar conjunta de escolta e remoção de minas assim que o acordo for confirmado. Temos também a questão de Israel. O

primeiro-ministro Benjamin Netani afirmou nessa segunda-feira que a luta não acabou e que o exército vai continuar em zonas de segurança no Oriente Médio, incluindo o Líbano, sendo que o Irã exige que a guerra acabe também por lá, onde o país é aliado do grupo Resbolar. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã disse que nenhum acordo é sustentável caso a segurança do Líbano esteja ameaçada. Fontes do governo de Israel ouvidas pela rede americana CNN dizem que Netaniaru culpa assessores de Donald Trump por cederem a pressão do Qatar para esse acordo. Na prática, o ministro da defesa de Israel, o Israel Cats, avisou que as tropas vão ficar por tempo indeterminado no Líbano, na Síria e na faixa de Gaza. A ala radical foi ainda mais dura. O ministro da segurança

nacional, Itamar Bengvir, declarou que o acordo não vincula a Israel de forma alguma. Um ataque de Israel com drones até atingiu um carro no sul do Líbano, matando o motorista, segundo a agência de notícias estatal libanesa. E do lado libanês, o presidente Joseph Aun declarou que espera o fim imediato dos bombardeios israelenses, que já mataram cerca de 3.700 pessoas desde março. [música] De qualquer forma, o preço do petróleo despencou nessa segunda-feira por motivos óbvios. No momento em que eu

gravo, o barril do tipo brand cai mais de 4%, cotado a 83, é o menor valor desde o comecinho de março, mas ainda acima do que era antes da guerra. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo começou o dia em alta, mas reverteu para baixa, com grande peso da Petrobras, que é prejudicada com a queda do petróleo. O Ibovespa caiu, então, 0,42% aos 170.415 pontos. O dólar comercial subiu 0,09% cotado a R$ 5,6.

O euro vale 5,86 com alta de 0,21%. [música]

Em Brasília, o presidente da Câmara, Hugo Mota, confirmou que vai colocar em votação ainda nessa semana mais um projeto que trata do fim da escala de trabalho 6x1. Ao votar o texto agora, Hugo Mota destrava as votações e ainda joga a pressão pro Senado, que vai ter 45 dias para analisar o tema antes que a pauta de lá também trave. A Câmara já aprovou uma PEC sobre o assunto que agora tá parada no Senado em um momento em que o presidente da casa, o Davial Columbre e o presidente Lula estão em uma péssima situação de relacionamento. A apresentadora e comentarista de política da CBN, Vera Magalhães, disse que o presidente da Câmara, Hugo Mota, também tá incomodado com essa demora. >> Tá incomodado com o fato de que eles votaram na Câmara com placar muito elástico, de 472 votos a favor. E ainda assim a proposta

não anda. Então o que que ele resolveu fazer? Ele mudou a estratégia em relação ao projeto de lei do governo sobre esse assunto, que tem um teor bem parecido com o da PEC, desistiu de pedir pro governo retirar a urgência que existe nesse projeto. Um projeto de lei com urgência constitucional, ele trava a pauta da casa na qual ele tá tramitando. E isso já aconteceu. Esse projeto hoje

tá travando a pauta da Câmara. Isso significa que só pode ser votado PEC eh durante o período em que ele não tiver sido votado. Se o governo retirasse a urgência, a pauta poderia ser desobstruída. Mas o que que o Hugo Mota decidiu fazer? Ele incluiu o PL, que é o 1838, na pauta da Câmara. Então vai ter

uma redundância. Ele vai ser aprovado, pode vir a ser aprovado em redundância com a PEC que já passou na própria casa. Então, essa semana tem tramitação normal desse projeto. Ele vai eh ter prazo para emenda e ele vai pro plenário na semana. Que que é a intenção dele? Se o projeto

passar, ele leva a urgência constitucional também pro Senado e aí depois de 45 dias ele passa a trancar a pauta do Senado também. Então, é uma espécie de forma de constranger o Davi Columbre, mostrando que ele de fato tá obstruindo a a discussão dessa matéria, eh, e deixando duas propostas lá de igual teor, obstruindo a pauta do Senado. Existe uma possibilidade dele pautar o projeto essa semana. Ele disse que vai ter sessão deliberativa, portanto convocou sessões deliberativas amanhã e quarta-feira e não eh forneceu qual vai ser a pauta. Então, tem lá sessões deliberativas e a pauta ainda em aberto. Então, pode ser que pressionado,

como já vem sendo, e diante da possibilidade de um impasse também com a Câmara, ele decida pautar a PEC. E aí a gente tem que ver se ele vai definir o caminho curto ou caminho longo para essa matéria. >> E Hugo Mota também anunciou a votação do projeto que equipara ao crime de racismo a misogenia, que é a discriminação contra a mulher. O projeto é da deputada Tábata Amaral do PSB de São Paulo. O texto que já passou pelo Senado prevê pena de 2 a 5 anos de prisão paraa injúria por condição de mulher. A mesma

punição da injúria racial apenas sobe pela metade se o crime for cometido por duas ou mais pessoas. O parecer da Taba Tamaral também traz uma punição pro ambiente digital, a suspensão temporária dos perfis e das contas em redes sociais que forem usados para cometer o crime. O grupo de trabalho vota o parecer final nessa terça-feira antes de o texto seguir pro plenário da Câmara. [música]

E a Anvisa manteve a suspensão de lotes específicos de produtos de limpeza da marca IP. A decisão publicada no Diário Oficial da União atinge desinfetantes, detergentes e lava-roupas líquidos que foram fabricados antes de março e descumprem requisitos sanitários. O problema foi descoberto durante uma inspeção na fábrica da empresa em Amparo, no interior de São Paulo, no fim de abril. A IP informou que a Anvisa já liberou os detergentes e desinfetantes feitos em março com final de lote um, além de todos os produtos fabricados a partir de abril. Os desinfetantes BAC e Pinho IP e os detergentes lava-louças com final de lote um feitos em janeiro e fevereiro, continuam proibidos. No caso

dos lava-roupas Tixan e IP líquido, a restrição é ainda maior e vale para todos os lotes com final um fabricados antes de primeiro de abril. A IP entregou novos laudos de laboratório nessa segunda-feira para tentar liberar os lotes antigos, mas até a agência analisar os documentos, a orientação pro consumidor é não usar esses produtos. >> [música] >> O líder indígena Cassque Raoni, de 94 anos, está internado em estado grave na UTI de um hospital em Sinope, no Mato Grosso. Rauni foi transferido de avião da região de Peixoto de Azevedo, no mesmo estado, e deu entrada no hospital no fim da tarde de domingo. Segundo a equipe médica, o quadro começou a piorar no sábado. Os exames iniciais mostraram

problemas nos rins e sinais de uma infecção grave. Os médicos suspeitam de sepse com foco no pulmão, que é uma infecção generalizada causada por pneumonia. Depois do Casscique sofrer episódios de vômito, o hospital informou que a situação de reuni cuidado constante porque ele tem outras doenças crônicas como problemas no coração e no pulmão. Essa é a terceira internação dele nos últimos meses. Em maio, Rauni foi hospitalizado duas vezes. Primeiro

por causa de uma hérnia e poucos dias depois para tratar outra pneumonia. Luto total no interior do Ceará, que é um ônibus que levava mais de 40 passageiros tombou na rodovia CE187, perto de Tauá. Ele levava um time de basquete amador de volta para Juazeiro do Norte depois de um torneio em Sobral e sete pessoas morreram no local, sendo seis jogadores com idades entre 15 e 18 anos e um integrante da comissão técnica de 22 anos. Pelo menos 30 pessoas ficaram feridas. A maioria dos passageiros viajava sem o cinto de segurança. A Secretaria da Segurança

Pública do Ceará informou que o motorista do ônibus fugiu de um hospital em Tauá com medo da reação dos parentes das vítimas, mas depois se apresentou com um advogado na delegacia, onde prestou depoimento e foi liberado. A perícia vai apontar se o tombamento foi causado por falha humana ou por um defeito mecânico no veículo. A prefeitura de Juazeiro do Norte confirmou que um velório coletivo vai ser realizado nessa terça-feira. a partir das 7 da manhã no ginásio poliesportivo da cidade, onde equipes de psicólogos e assistentes sociais vão dar suporte para as famílias. [música] No último episódio do Panorama, a Bianca Santos contou da morte terrível da jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, que foi jogada sem cordas de uma ponte no interior de São Paulo durante a prática de rope jump. A

polícia quer saber onde foi parar a câmera que estava com a jovem. A delegada que comanda o inquérito apura indícios de que o equipamento foi retirado do local logo depois da queda. A câmera pertencia à empresa que organizava os saltos de uma altura de 40 m na chamada ponte do esqueleto em Limeira. Três instrutores foram presos por homicídio porque a jovem foi lançada sem estar conectada à corda de segurança. Em entrevista a CBN, o presidente da Associação Brasileira de Rope Jump e Pêndulo Humano, Marco Antônio Júnior, classificou o episódio como um erro inaceitável.

>> Qualquer atividade que envolva risco, existe a obrigatoriedade do duplo cheque. Então, o que que significa isso? Uma pessoa vai equipar a pessoa e outra pessoa vai checar se a equip se o equipamento tá correto. Uma pessoa vai prender as cordas na pessoa, outra pessoa vai checar se a corda foi presa da forma correta. Se eles tivessem se atentado ao básico do básico, nada disso teria acontecido.

>> Aparentemente não teve nenhum único cheque, né? A ponte é do governo federal e o Ministério da Gestão e da Inovação informou que a estrutura tá inacabada e que atividades esportivas no local não são autorizadas. >> [música] >> No Rio de Janeiro, a ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil, investiga se os dois helicópteros que bateram no ar e caíram no Recreio dos Bandeirantes na zona oeste da cidade faziam transporte clandestino de passageiros. A queda no domingo deixou seis mortos. O diretor presidente da ANAC, Thiago Feierstein, disse à Globo News que as aeronaves e os pilotos estavam com as licenças em dia, mas a suspeita é que pelo menos um dos helicópteros operava como táxi aéreo de forma irregular. Entre as seis vítimas

estão o cantor e produtor americano Oliver Tree e o influenciador digital argentino Gasp, que estava acompanhado do diretor de videoclipes Lucas Vinhali. Os brasileiros mortos na colisão são o produtor musical Lucas Brito Chaves e os pilotos Alexandre Souza e Charles Marcilac. [música]

No Reino Unido, o primeiro ministro Kier Starmer anunciou uma medida dura contra as gigantes de tecnologia. O governo britânico vai proibir o uso de redes sociais por menores de 16 anos. O plano vai além do que já fez a Austrália, que foi o primeiro país a adotar o bloqueio. O projeto britânico inclui restrições a plataformas de jogos e transmissões ao vivo, além de avaliar limites de uso noturno e o fim da rolagem infinita da tela para menores de 18 anos. Aplicativos como YouTube, Facebook e X vão entrar na regra, mas serviços de mensagens como o WhatsApp e o signal ficam de fora. [música]

K Starmer diz aí que a decisão enfrenta a resistência e vai continuar sofrendo de algumas das empresas mais poderosas do mundo, mas vamos enfrentá-las e vamos vencer. As redes sociais estão tornando nossas crianças infelizes e inseguras. Eu, como pai e primeiro ministro, não posso mais deixar isso continuar acontecendo. Apesar do apoio de pais e políticos, o próprio Starmer reconheceu que vai ser difícil garantir o cumprimento integral das medidas. A proposta pode entrar em vigor por meio de novas regulamentações previstas pro fim desse ano.

Copa do Mundo. Se você achava que o Brasil tinha passado sufoco contra o Marrocos, o que é que foi esse Espanha e Cabo Verde, hein? 0 a 0, derrubando o bolão de muita gente, inclusive o meu, já que a Espanha é favorita e Cabo Verde não tem nenhuma tradição, aliás, tá estreando em Copa do Mundo. O jornal espanhol Marca tratou a derrota como um desastre. Cabo Verde, além disso, marcou só uma falta durante toda a partida. É o

menor número de infrações em um jogo desde 1966 de quando se tem os primeiros registros. O técnico Pedro Leitão Brito, conhecido como bubista, disse que o resultado significa tudo para o país africano. E o que viralizou foi o goleiro de Cabo Verde, conhecido como Vozinha, que não deixou nenhuma bola da Espanha passar. Antes do jogo, ele tinha cerca de 50.000 seguidores no Instagram, depois já tinha mais de 2.300.000.

O nome dele mesmo é Josimar Dias. Ele foi batizado assim em homenagem a Josimar e Gino Pereira, lateral direito revelado pelo Botafogo, que jogou na Copa de 1986. E o apelido vozinha, apesar de ele ser um dos mais velhos da Copa com 40 anos, não é por causa disso não. Ele já contou ao site da FIFA que o apelido vem de infância, porque ele nunca viveu com os pais e foi criado pelos avós na ilha de São Vicente em Cabo Verde. E aí quando ele jogava a bola, ele levava muita pancada e os meninos da rua diziam que ele ia chorar e reclamar com a vozinha.

Olha a maldade também. Nessa segunda, o Egito conseguiu segurar a boa equipe da Bélgica. Os africanos abriram o placar e depois os belgas empataram. E mal começou a Copa, já tem demissão. A Tunísia dispensou o técnico Sabri Lam poucas horas depois de sofrer uma goleada de 5 a 1 da Suécia.

Ele comandou a seleção por só cinco partidas. Foram três derrotas, um empate e uma vitória. E a FIFA voltou atrás e decidiu liberar perguntas e respostas em espanhol em todas as entrevistas coletivas da Copa do Mundo. Essa mudança acontece depois da repercussão negativa no jogo entre Brasil e Marrocos, que o atacante Vini Júnior e o lateral marroquino Hakimi foram proibidos de responder aos jornalistas em espanhol. A FIFA alegou que o bloqueio foi uma questão operacional. O Brasil tinha pedido

tradução apenas pro português e pro italiano, que é a língua materna do técnico Carlonelote. Já o Marrocos solicitou árabe e francês. Como o inglês é o idioma padrão, não tinha tradutor de espanhol para atender os jornalistas. Com a nova decisão, então a FIFA vai disponibilizar tradução pro espanhol em todas as coletivas, mesmo em partidas fora do México ou em jogos onde nenhum dos países tenha o espanhol como idioma oficial.

E no basquete, o ex-pivô brasileiro Thiago Splitter é o novo técnico do Chicago Bulls pra próxima temporada da NBA em outubro. A informação é do jornalista americano Shams Sharania da ESPN. Splitter, tem 41 anos, foi o primeiro brasileiro a comandar uma franquia na história da liga. Na última temporada, ele foi técnico interino do Portland Trail Blazers, onde conseguiu 42 vitórias em 81 jogos e levou o time aos play-offs, que é a fase final do campeonato. E no fim de semana agora, o New York Nicks conquistou o tricampeonato da NBA ao vencer o San Antonio Spurs por 94 a 90, fechando a série decisiva em 4 a 1. Com a vitória,

o time de Nova York encerrou um jejum de 53 anos sem títulos. O armador Jay Brunon marcou 45 pontos no jogo cinco e foi eleito o melhor jogador das finais. [música]

E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

brar por le reis golveia e não esquece de escrever o seu nome e de onde você tá ouvindo. O Hugo Carneiro, que não falou de onde tá ouvindo, comentou a brincadeira que eu fiz semana passada com a fala da Vera Magalhães e comparou com os nossos colegas do podcast Medo e Delírio em Brasília. Panorama CBN com vírgulas sonoras. Será esse o início da medo e delirização do panorama? Sem coragem não se vai a lugar nenhum.

>> Ah, só com coragem, né? Será que você vai gostar dessa ideia, Hugo? Quem sabe. Magnum Paula tá aqui com a gente. Eu passo um mês sem ouvir o panorama e tudo muda. A trilha tá diferente. O Leandro

não tá de férias. Teve rádio Sucupira sem o panorama, comentou aqui o Magnum. Aí é o seguinte, Magnum. Primeiro que eu só tiro férias uma vez por ano, como todo CLT. Segundo que ráo sucupira tem toda a cesta mesmo quando não tem o panorama, porque ele vai ao ar ao vivo na CBN, no jornal da CBN. Agora, como

assim você passou um mês sem ouvir o panorama? Isso é inaceitável que isso não se repita, tá? OK. Tem outro ouvinte aqui, ó, o Newton Reis Júnior. Bom dia.

Não perco um episódio. Escuto o panorama da manhã enquanto tô na academia e o da noite durante o trabalho. Moro em Arachá, Minas Gerais, terra de Dona Beja e capital mundial do Nióbio. E diz assim: "Queria aproveitar para mandar um beijo e um abraço muito especiais para o amor da minha vida que tá fazendo aniversário hoje. Música para ele.

[música] [canto] Ana Luía, eu te amo muito. [música] Que seu dia seja maravilhoso e repleto de felicidade. Felicidades, Ana Luía. Obrigado, Newton. Se você quer começar todos os seus dias bem informado, não esquece de seguir o panorama no seu aplicativo favorito.

Assim o episódio novo já aparece para você assim que for publicado. E vamos mudar o clima [música]

[música] com o cantor romântico também, Liona Rich, que vai voltar ao Brasil no fim do ano. Ele confirmou um show único no Nubank Park, o estádio do Palmeiras aqui em São Paulo, pro dia 19 de dezembro. Ele se apresentou no Brasil pela última vez no festival de Town em setembro de 2023. Liona Rich tem 55 anos de carreira, quatro prêmios Gramy, um Oscar e um Globo de ouro. Repertório do show que vai trazer clássicos como Easy e esse aí, All Night Long.

A venda geral de ingressos começa nessa quinta-feira pelo site da Eventin e a 1 da tarde na bilheteria oficial do estádio. Os preços inteiros variam de R$ 295 na cadeira superior até R$ 9.895 pra primeira fileira do setor Platinum. Eles estão inventando de tudo para cobrar ingresso mais caro, né? A venda para clientes do Banco Itaú nos segmentos private e personality começa nessa terça e aí na quarta começa a venda pros demais clientes do banco. Na

quinta então a venda geral. [música] E assim vamos terminando este panorama. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto na sequência. Até lá.

[música]

>> [música]

>> CPN Madrugada. [música]

Repórter CBN. [música]

Sexta-feira, 16 de junho de 2026. Um levantamento da Confederação Nacional da Indústria mostra que 1/3 dos produtos exportados pelo Brasil para os Estados Unidos poderá ser submetido a tarifas de 37,5%. A pesquisa tem como base as medidas sugeridas pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos. Entre os produtos que podem sofrer a taxação mais elevada estão o ferro gusa, o açúcar de cana em forma sólida, o sebo não comestível, o álcool etílico não desnaturado [música] e molduras de madeira de pinho. O primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, se pronunciou após a assinatura do acordo entre Estados Unidos e Irã, pro fim da guerra no Oriente Médio. O líder israelense

afirmou que a luta de Israel não acabou e que o país continuará neutralizando ameaças. Netaniarro [música] disse que o exército vai seguir nas camadas, nas chamadas zonas de segurança já estabelecidas no Oriente Médio. Oito pessoas morreram após a queda de um avião militar em uma base na Califórnia, nos Estados Unidos. A aeronave B52 fazia um teste de rotina na hora do acidente. O modelo da Boing é considerado uma das armas mais mortais das forças americanas e é fabricado desde os anos 1950.

O avião foi projetado para transportar armamento nuclear durante a Guerra Fria. [música] No horário de Brasília, 13:4. De meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN, um resumo das informações no Brasil [música] e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de meia [música] em meia hora na programação da CBN.

Rádio CBN ZYD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo [música] e nas plataformas de podcasts. >> CBM,

[música] >> CPM Madrugada.

Hoje com Clauson Dutra.

[música] >> Olá, tudo bem com você? Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo a mais um capítulo do mundo corporativo, [música] que hoje se dedica a falar de estratégias de uma empresa centenária e o fortalecimento de sua marca. Nossa convidada é Cristiane Souza, presidente da Casagalo no Brasil. Cristiane Souza, muito obrigado pela gentileza ter aceitado o nosso convite, participar aqui do mundo corporativo. Bom dia.

>> Bom dia. Eu que agradeço. >> O que que leva aquela marca Galo que se conhece há tanto tempo, há mais de 100 anos aqui no Brasil, passar a trabalhar com a marca Casagalo? Que mudança é essa e por quê? >> Bom, Casagalo na verdade é um conceito de mais de uma marca, né? Agora em Casa

Galo, a gente consegue ter não só a marca Galo, que é a grande conhecida de todos e já é centenária e e com bastante relevância no Brasil, mas a gente entendeu que precisava ter outras duas marcas pra gente criar um portfólio de produto que agregasse e que tivesse eh que falasse com a consumidora do Brasil. Então, nesse momento, né, a gente tem a Casa Galo, que é a grande guarda-chuva de marcas. Dentro disso, a gente tem a marca Rossil de Abrantes, que é uma marca mais premium. que o azeite fica um pouco mais diferenciado, com sabor mais acentuado. É um pouco daquela eh modelo que a gente já tem muito em vinho, né, que quando a gente consome bastante, a gente já quer um sabor acentuado e diferenciado. Então isso você encontra

em Rossil de Abrantes. E a gente tem uma terceira marca que chama de oliva, que é uma nova categoria pra gente. Então é uma estratégia de também pulverizar em categoria. Essa marca ela fala em óleos eh comestíveis e óleos vegetais como um todo. É uma marca que é 100% óleo de azeitona, é uma segunda prensa, então é um outro produto. E aí assim assim a

gente faz uma gama de produtos dentro da casa Galo. >> Como é que é a história da Galo aqui no Brasil? >> Essa essa história é boa porque ela já tem mais de 100 anos, né? a gente já conhece eh a marca Galo no Brasil há muito tempo. Ela entra em 1919 como marca Galo, mas ela já existia até a gente tem eh informações de troca aí de produtos já com o Brasil desde 1860.

Então é bastante antiga essa relação. E aí por isso que uma marca super tradicional, com bastante eh responsabilidade sobre o produto, já tá há mais de 100 anos aqui no Brasil. E aí quando lembramos galo, claro, estamos falando de azeite e toda a produção é em Portugal? >> Toda a produção é em Portugal, 100% importado. >> E o que que faz uma marca centenária então perceber que precisa mudar até para continuar relevante no mercado?

>> Na verdade, a gente tem aqui no no Brasil um mercado ainda bastante importante para ser explorado, né? O mercado do Brasil é um mercado que tem um consumo muito menor do que o do Mediterrâneo, do que europeu. Então, para você ter uma ideia, aqui no Brasil, ah, cada lar consome por volta de 2 L de azeites no ano, enquanto que mercados mais maduros a gente tem um equilíbrio de 11 L por ano de consumo, né? Então essa consumidora, ela já tem um uso muito maior do que o que a gente é acostumado aqui no Brasil, que todo mundo faz muito pra finalização, pra salada. Eh, e isso faz uma diferença enorme para você poder entregar um portfólio mais completo, né? Então você

se entrega sabor com uma marca como Rossil de Abrandes, que é uma marca que vai ter uma identidade muito focada em um em em acentos diferentes, né, de sabor e de amplitude eh dentro do portfólio. E você aí entra com uma marca onde você entendendo também a realidade do Brasil, a consumidora do Brasil, que é o óleo de azeitona, que a gente a princípio não tinha essa categoria no Brasil, né, que é um óleo que você consegue eh também ter toda a gordura e o benefício da gordura monoaturada, que é da oliva, num produto de de um um valor menor. Então você consegue ter uma amplitude maior dessa dessa categoria. Cristiane, a impressão minha, o o brasileiro, o consumidor brasileiro, tem mudado o seu comportamento em relação, por exemplo, ao próprio azeite, deixando de usar como usava antigamente, mas passando a entender o seu sabor, as suas diferenças e características. Isso realmente tem acontecido ou eu tô falando só de um nicho muito próximo?

>> Eu acho que você tá certo, né? a gente tem mudado como brasileiro, a gente tem mudado inclusive a nossa relação com saudabilidade e o que a gente espera da da comida hoje em dia, né? A gente tá fazendo escolhas mais saudáveis, a gente discute bastante os processados, ultraprocessados. Então existe sim nesse momento uma um caminho super importante para para categorias saudáveis, que é onde o azeite tá, né? Então, eh, o azeite é uma gordura dentro da dos óleos vegetais de composição muito muito benéfica pra saúde, né? Ela é óleo eh

monoaturado, que no final das contas esse faz com que a gente tenha benefícios eh além do da gordura, o azeite entrega antioxidantes, anti-inflamatórios, é melhora cortisol. Então você tem tanta coisa importante dentro da categoria, dentro do produto é azeite, que a gente chama até de super alimento. Então, eh, é sim uma é uma claramente a gente tem essa tendência e o azeite dentro disso responde muito bem para compor a alimentação brasileira. Ao buscar esse novo conceito da construção da Casa Galo com outras marcas eh dentro da casa, dizer, por dizer assim, isso é um sinal de que vocês estão prevendo também a ampliação do consumo aqui no país. Faz parte, por exemplo, dessa mudança de comportamento do consumidor?

>> Olha, só para você ter uma ideia, esse ano o mercado cresce em volume 20%. Não é pequeno, né? A gente sabe que quando a gente fala de alimentos, esse é um índice super relevante. Claro que a gente veio de dois anos onde eh você deve ter ido ao supermercado e visto que uma garrafa chegou a custar R$ 50, né, por uma questão de safra. eh teve uma queda de safra muito importante do anos atrás e e esse mercado realmente demanda continuava super alta, então os preços chegaram a esse valor, mas hoje a gente já tá vendo preços mais baixos e consegue então, portanto, ter mais de 20% de crescimento nessa categoria, que é uma categoria importante pro varejo, né? O varejo como um todo tem dentro

dessa categoria eh imagina que são mais de 15.000 produtos dentro de um supermercado, né? Azeite Galo com a marca Galo, tá ali entre os 50, 60 primeiros. Então é bastante relevante e o consumo eh com certeza vai só aumentar daqui pra frente. >> Eh, nós estamos falando aqui de uma marca que é extremamente conhecida no Brasil, mas vocês estão trazendo também outros produtos, produtos premium. Vocês

pretendem desenvolver algum processo de comunicação até para refinar o sabor do brasileiro em relação a esses produtos? Bom, você sabe que a gente aqui no Brasil entende exatamente que existe eh momentos e e em que o a gente precisa de azeites menos eh acentuados. Então, aqui no Brasil a gente vê eh uma uma gama de produtos e a Galo tem uma gama de produtos que fala sobre sabor. Então, tem uma diferença, uma comunicação no Brasil, onde você coloca um produto que a gente tem é o o tipo único, né, que é aquela garrafa vermelha, que ela é um sabor bem neutro. Aí você tem o extra virgem, que é o nosso carro chefe, é o que todo mundo conhece e faz, né, o uso principalmente nas saladas. E a gente lança agora o

intenso, que é um sabor acentuado dentro de galo, né, na garrafa galo, que é que que é uma inovação também que a gente tá fazendo, que é uma mudança na própria garrafa, mas você comunica no Brasil por intensidade, exatamente, para poder pegar e e ensinar os consumidores a entrarem na categoria, né? De uma certa forma, isso é um uma ainda é uma questão a gente começar por sabores mais neutros, >> tá? Só deixa eu entender, a linha Rossil de Abrantes, ela já existe em outros em outros mercados? >> Não. A Rossil, ela ela entra pelo Rossil de Abrantes. É, ela entra pelo Brasil,

>> eh, e agora já tá indo para Portugal e tá indo para outros países. A Galo tá em mais de 40 países no mundo. >> E por que que vocês escolheram o lançamento aqui no Brasil? >> Brasil é um dos mercados mais importantes para marcar galo. Assim, mais de 60% do volume de de galo tá no Brasil. Então aqui faz todo sentido eh

nascer daqui é um pouco dessa estratégia também de portfólio >> numa gestão de portfólio, já que o que nós estamos conversando aqui passa por isso, um dos desafios é decidir o que acelerar, o que abandonar, deixar de lado. Existe algum produto ou estratégia que vocês de repente preferiram deixar no caminho? Olha, você sabe que a gente tem uma estratégia e que foi muito relevante nos últimos anos, quando a gente teve o problema de safra e o preço, que foi uma versão menor, uma versão de 400 ml, que que sim foi uma forma da gente conduzir um pouco esse momento de maior crise, né? Mas o consumo, na verdade, ele tá indo para um para para mais volume, né? Então, a gente abandonou um pouco essa essa iniciativa. Agora, voltando para falar

mais de sabor, falar mais sobre as diferenças entre os produtos, porque azeite não é tudo igual, né? Então a gente precisa realmente começar a falar sobre isso. >> Continuando aqui nessa nossa conversa sobre o consumo de azeite, óleo de oliva, e existe muita desinformação ainda nesse mercado por parte do consumidor? Existem mitos que precisam ser combatidos? >> Sim. Olha, só para você ter uma ideia,

quando a gente fala do consumo na Europa ser seis vezes maior do que no Brasil, é porque a gente consome eh como um produto substituto do óleo, né? Então você usa na refoga, você usa na culinária de uma forma geral. E o Brasil, acho que você vai lembrar um pouco disso, tem o mito do aquecimento, né? Ah, então se eu aquecer o azeite eu viro óleo, >> que é um grande mito. Então a a Galo tá trabalhando bastante nessa educação do consumidor, né, em em mostrar e a gente comprou até dados de pesquisas bem importantes, de institutos bem importantes para falar sobre isso, além da da voz da Galo, né, para falar sobre o aquecimento do azeite. Não muda a

gordura, ela continua sendo imuneaturada e continua sendo a melhor eh a melhor gordura dentro dos óleos vegetais mesmo aquecido. Então acho que um pouco dessa desinformação é também uma grande oportunidade pra gente tá consando com você fizeram pesquisas de mercado, foram ouvir o consumidor de que maneira? >> A gente fez pesquisas com institutos que falam sobre nutrição nesse momento para explicar e para dar o aval sobre eh o aquecimento, porque foi um mito muito construído no passado, né? Isso ficou muito forte eh em cada em cada consumidor achar que o azeite não podia ser aquecido. Então essa construção até foi uma em algum momento uma certa confusão sobre a mudança da das moléculas do azeite para um ponto de de fumaça, que a gente chama, né? Então,

por ter um ponto de fumaça um pouco anterior ao ao da do óleo de soja, principalmente, entendia-se que não era um óleo que ficava eh importante e ainda nutricionalmente diferenciado depois do aquecimento. Mas isso é um mito, isso tem eh registros em toda em toda a informação e é um e é super consolidada essa informação entre as nutricionistas de que o azeite continua sendo o melhor eh óleo para usar na culinária. Você usa em várias situações, eu imagino. >> Não, a gente usa em tudo. Em casa não tem mais nenhum outro. E agora a gente

tá lançando um novo modelo, né, vamos dizer assim, que é que é um Squeeze, que é exatamente para você deixar ali do lado do fogão. E o squeeze é tipo uma bisnaga, sabe quando você tá no na padaria você vê o chapeiro, no restaurante você vê e os chefes de cozinha, eles não usam exatamente da mesma forma que a gente usa em casa o azeite que é virando do vidro, né? Eles têm uma bisnaga. E a gente traz então essa bisnaga agora no segundo semestre, exatamente para você e estimular essa experiência diferente que é você colocar e começar a consumir o azeite na culinária de uma forma mais massiva. >> Isso passa por prestar atenção de como o consumidor usa o produto, passa por essa observação.

>> Isso. Tanto isso quanto também os medos, né? O vidro que é o grande clássico do azeite, né? O azeite precisa, tá em em uma cor para não oxidar nem nada disso. Então o vidro sempre foi eh a embalagem mais eh vista no azeite, né? Então só

que o vidro também tem aquela sensação de insegurança no virar. Então a gente nesse momento, né, agora, exatamente nesse mês, a gente lançou agora na APAs, né, a nova embalagem de vidro, que já é uma cintura um pouco mais alta, então melhora também a experiência e o Squeeze, que é essa essa esse olhar pra consumidora, do que é importante dar segurança para ela no momento da culinária. >> Cristiane, nós estamos falando muito aí sobre as ações que vocês estão tomando, olhando pro público externo. Agora, quando você tem uma mudança de marca ou pelo menos um fortalecimento de marca, um reposicionamento, dependendo a situação, é importante a cultura interna também da marca, no fortalecimento dessa marca. Como fazer que o colaborador acredite primeiro na marca antes de convencer o consumidor?

>> Olha, a Galo tá há 100 anos fazendo um azeite equilibrado e constante e com qualidade indiscutível. Eu acho que o maior eh prazer de trabalhar na Galo é que quando você fala que você tá trabalhando com essa marca, é uma receptividade e e sempre em todo, né, na nossa família, no varejo, quando você se apresenta, eh é é de uma alegria estar trabalhando com uma marca que tem uma força e e uma qualidade tão concentuada. Então acho que assim, hoje o o colaborador da Galo não tem dúvida sobre isso, assim, que se a gente tá lançando alguma coisa, ele tem muito respaldo técnico, de qualidade e assim a gente vem se se estruturando eh ao longo do tempo. >> Você está quanto tempo à frente da Galo? >> Agora vai fazer >> do Brasil, >> tá? Quase chegando a três anos, parece,

né? Que Mas a Galo do Brasil, olha que interessante, né? Galo é uma marca centenária, mas a empresa como distribuidora, ela só tem 10 anos, porque a gente usava muito a distribuição de outros eh de outras indústrias que já eram fortes no Brasil, mas há 10 anos que a gente tá eh como empresa já consolidada e construída no Brasil. E aí, portanto, esse ano é um ano importante também pra gente de 10 anos de empresa. >> Você disse então que você tá quase tr anos.

>> Quase tr anos. É, já >> quase há três anos esse trabalho. Qual é a sua formação? Sou administradora, fui formada pela PUC e fiz MBA depois na GV, enfim. >> Tá. E dentro dessa sua carreira, eh, o

que que você traz de experiência que você teve ao longo do tempo para dentro do trabalho que você tem que realizar agora na Casa Galo? >> Bom, antes disso, bom, não sei se também é é importante falar que assim, a Galo é uma joy Ventory em Portugal com a Unilever, né? E em E desde 89 é uma Joy Ventory que já estava antes, mas em 89 absorvem a marca Galo. E eu vim da da Unilever. Então, antes de Galo, eu fui 25 anos da Unilever, com um conhecimento eh estratégico e de todas as categorias.

Depois, um pouco antes de eu entrar na galo, eh, eu já liderava uma empresa dentro da Unilever que era que é uma startup, começou com uma startup, virou uma spinoff, que é que uma uma vertente de distribuição para tudo. Então, eh, que é da Unilever. Então, já vinha um pouco com esse com esse olhar de business integrado ao negócios, bem fortalecido, >> considerando que é uma empresa portuguesa, >> né? Então, há decisões internacionais, estratégicas, como adaptar essas decisões à realidade brasileira, como é feita essa troca de informações entre o que vocês percebem no mercado brasileiro e o que se pensa internacionalmente da marca? >> A gente tem uma cadeira dentro desse board, né? no Brasil é relevante nas

decisões da marca como um todo. Então, não tem uma decisão da marca Galo Global que o Brasil não seja eh uma voz bem importante dentro das decisões. Então, hoje o que a gente tem muito é uma troca eh e imagina que eu falei para você que a gente tem mais de 40 países, né? Eh, então tem um olhar muito eh focado em cada um desses países sobre o que é relevante pro negócio e pro desenvolvimento que a gente faz sempre em cada um desses países. O desenvolvimento de marca, a gente não coloca o produto numa distribuição qualquer e não e não investe em marca.

Então, a nossa crença é que o valor tá na marca, né? Muito mais do que só no produto. Eh, e a gente tem uma cadeira dentro desse board para essas decisões, >> tá? Me passa, por favor, alguns números que mostram o tamanho da Galo no Brasil. >> O Brasil a gente já é mais de 1/3 eh do mercado. Imagina que no Brasil tem mais

de 300 marcas, tá, Milton? Então assim, se você vai no supermercado, >> desculpa, 300 marcas nesse setor, >> de azeite, só de azeite. É, exatamente setor. >> Muitas vezes você vê uma marca num mês, já não vê no outro. Isso é verdade, né?

Então, de uma forma perene, eh, são poucas marcas que constróem marca no Brasil de uma forma de de importância. E Galo é líder há há muitos anos, é sempre foi líder nesse mercado e tem mais de 1/3 do mercado. Então, pensa que você tem mais de 300 marcas, né? E 1/3 desse mercado é de uma marca só. Então, é uma é uma expressividade e uma responsabilidade muito grande que a gente tem com esse mercado.

>> Deixa eu entender o o acordo eh Mercosul União Européia de alguma maneira vai impactar nos negócios de vocês aqui? >> A gente sim vai impactar porque eh a gente já tem hoje um o extra virgem com uma alíquota mais OK, né? E aí o extra virgem não é sozinho dentro da família de azeites. Você tem o tipo único, que é esse primeiro, que é o que eu te falei que é o vermelho. E ele então começa assim a ter uma redução em 15 anos eh da alíquota de importação. Então esse

primeiro já tá valendo a partir de maio, nesse primeiro momento, é um percentual ainda bem pequeno, mas que a gente já repassa e consegue repassar eh para consumidor e pro consumidor. E aí cada ano vai aumentando. 15 anos para uma redução, né, do que a gente tem hoje, que é praticamente uns 9% desse imposto da importação. >> É um processo ainda muito lento, então o impacto é lento. >> O impacto é lento, mas é importante porque eh em algum lugar, né, em algum momento isso a gente 15 anos passa rápido, né, e a gente consegue fazer eh já em extra virgem um trabalho eh bastante interessante em relação às alíquotas e tudo mais. no tipo único,

que é a nossa entrada, vamos dizer assim, para essa categoria, eh, aonde a gente sente um pouco mais dessa amorosidade, mas é super positivo, a gente tá super feliz, é uma categoria, no final das contas, que é praticamente toda vinda de fora, então se o brasileiro não tiver oportunidade e de consumir, realmente a gente vai ter eh pouca gente tendo acesso a essa categoria. Cristiane Souza, me permita falar um pouco mais sobre o seu papel como líder nesse grupo. O que que tem sido desafio para você trabalhando nesse momento de ampliação, de fortalecimento da marca, se a gente pode dizer assim, trazendo a Casagalo? [roncando] >> A gente tem eh claramente uma grande responsabilidade de fazer isso dar certo, né? Porque a gente tá nascendo com essas marcas no Brasil. Então, acho

que o meu grande papel aqui é que a gente consiga olhar em cada oportunidade, em cada varegista, em cada negócio, eh uma uma oportunidade de fazer com que a marca, a empresa tenha a oportunidade de fazer dobrar seu negócio nos próximos anos. Eh, a nossa estratégia de dobrar o negócio, ela tá pautada nas marcas, mas ela tá muito pautada na na conversa sobre a culinária. A culinária é a grande oportunidade de crescimento dessa categoria e é como a gente tem dentro de casa eh olhado em todas as inovações, como a gente realmente endereça essa questão de colocar o azeite na culinária e no dia a dia, que é a gordura mais saudável. Acho que as pessoas já sabem, a gente tem muito sobre a a queda desse mito do aquecimento, que é um papel nosso explicar, né? E essa em algum em algum momento essa confusão foi criada e a gente precisa explicar isso. Então,

meu papel com eles é a gente tá realmente ajudando a consumidora a entender e fazer melhor uso e aí ajudar também através do portfólio e através do das embalagens a ela ter a melhor experiência também com essa categoria, >> tá? os seus desafios internos, comandando equipes de trabalho. >> Ah, a minha equipe é ótima, Milton, assim, graças a Deus a gente tem, >> não, você tem assim um uma equipe inxulta. Nossa equipe tem menos de 80 pessoas no Brasil. Eh, é uma equipe inxulta, é uma equipe equilibrada entre experiência e pessoas que tão novas no time. A gente tem eh claramente um

desafio de fazer com que todo mundo eh compreenda da área do do vizinho, né? vamos dizer assim, que a grama do vizinho não é mais verde que a sua, porque tem muito sobre as empresas olharem sempre diferente esse setor, mas é uma é um é um equilíbrio entre a gente tá numa empresa tradicional de muita responsabilidade, ao mesmo tempo se desafiando internamente para para modelos de negócio, sistemas e tudo que uma empresa jovem de 10 anos, vamos dizer assim, tende de de desafio. Então, a gente tá nessa nessa jornada, uma jornada onde a marca é muito forte, a gente tem eh muito muita satisfação de estar trabalhando numa marca dessa, mas internamente a gente é uma empresa jovem. Como minha empresa jovem, tem trabalho todo dia, toda hora a gente tá mudando algum sistema, falando com fornecedores e tratando informações. A gente tem cada vez mais o olhar minucioso sobre informações e tentar trabalhar em cada região, segmento de forma diferente.

>> Agora h pouco você falava da sua formação, eh, você tá num posto de liderança dentro de uma empresa e é uma liderança feminina. Isso é sempre destacado, especialmente aqui neste nosso programa, porque traz aqui uma referência importante para outras pessoas que estejam nos acompanhando. E eu queria entender de você se eh ser mulher neste processo para chegar à liderança em algum momento foi uma barreira para você? >> Já não é na Unilever há muito tempo, assim de de verdade. Eu acho que tem empresas que já passaram por esse por por essa situação de uma forma mais equilibrada. Eu eu chego na Galo, eh, eu

já cheguei na Galo com uma presença de 40% de liderança feminina, hoje a gente tá em 50%. Enfim, já tinha essa esse olhar mais equilibrado. Eh, então essa questão ela é muito encorajadora até para até as pessoas que estão ali trabalhando com a gente entender que a liderança é possível. Eh, eu fui promovida eh duas vezes na licença maternidade, então as minhas duas, né, assim, meu chefe brincava, não vai ter o terceiro que é o meu lugar, [risadas] >> eu vou não vai ter o terceiro que eu vou perder o emprego, né, >> para você, >> mas isso aconteceu, então é uma é uma possibilidade, né, e a gente tem eh pessoas jovens agora no momento de de gravidez e eu encorajo exatamente para que convivamos, né, todos num processo de equilíbrio entre a parte pessoal e a parte do trabalho, >> tá? Aí você me dá o gancho também para fazer. É uma pergunta que eu gosto

sempre de fazer nas nossas conversas aqui, que são eh referências suas ou exemplos seus, conselhos seus, podemos dar o nome que quiser para isso, mas vamos ficar com conselhos seus para os jovens profissionais, esses que estão entrando no mercado de trabalho e para as jovens profissionais também. >> É, você sabe que eu eu falo que assim, né, na média a empresa é justa. com com o que você entrega para ela, né, em termos de dessas empresas que eu tô te falando. Então, não fica afobado de achar que você tá no momento que você já queria tá promovido e não tá. Na média, a companhia vai te responder pela entrega que você faz. Então, acho que um

dos um dos conselhos que eu recebi muito no começo da minha carreira, que eu já queria uma promoção e até me candidatei para uma vaga da minha chefe, foi falar assim: "Cris, entenda que é melhor que as pessoas achem que você já tá maduro o suficiente para ocupar uma vaga do que você atropelar e ter que ficar provando que você tá capaz daquela vaga." Então eu acho que é é o timing assim assim chega o momento que você já tá realmente de uma forma mais equilibrada e que você já está transpirando uma vaga maior do que a que você tá e o mercado vai entender isso. >> Cristiane Souza, quero agradecer a sua gentileza de trazer parte da sua experiência e do conhecimento desse mercado aqui pro mundo corporativo. Muito obrigado e até uma nova oportunidade. >> Eu que agradeço. Obrigada. Cristiane

Souza, que é presidente da Casa Galo no Brasil, conversou com você aqui no mundo corporativo. Essa entrevista completa fica à sua disposição no canal da CBN no YouTube, no Spotify e no podcast mais próximo do seu celular. Lá no meu blog miltonyung.com.br, BR Jung, você escreve com Jung.

Tem os destaques da nossa entrevista, o vídeo completo e o espaço para você também deixar o seu comentário. [música] Colaboraram com este mundo corporativo? Carlos Grego, Letícia Valente, Karen Lemos, Débora Gonçalves e Priscila Gobiote. Até o próximo capítulo do mundo corporativo. >> CPN Madrugada.

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Terça-feira, 16 de junho de 2026, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, rejeitou um pedido da Defensoria Pública da União para adiar o julgamento do ex-deputado Eduardo Bolsonaro na primeira turma da corte, marcada para hoje. Hoje a sessão foi mantida pelo magistrado. O parlamentar cassado é acusado de coação. Segundo a procuradoria geral da República, Eduardo atuou fora do país para atrapalhar o processo sobre a trama golpista. Na ação, o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, foi condenado a mais de 27 anos de prisão. Eduardo não indicou

advogado e não compareceu a outras fases da ação. Por isso, é representado pela Defensoria Pública da União. [música] O Datafolha divulga a partir de sexta-feira uma nova pesquisa eleitoral paraa eleição presidencial. Serão incluídos novos nomes como Aécio Neves do PSDB e Joaquim Barbosa do Democracia Cristã. Os entrevistados também serão questionados sobre temas como a classificação de facções criminosas como organizações terroristas pelos Estados Unidos.

O estado da Flórida, nos Estados Unidos, abriu um processo contra o TikTok. A procuradoria geral floridense alega que a empresa viola uma lei ao deixar menores de 14 anos criarem contas na plataforma. A ação também acusa o TikTok de deturpar dados sobre conteúdo violento ou sexual ao qual crianças têm acesso na rede social. No horário de Brasília, 13:33,

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes [música] de efeito e alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação Carlos [música] Eduardo Éboli.

[música]

CPM Madrugada.

Seguimos com CBN [música] Madrugada, edição de terça-feira, 16 de junho de 2026, ao vivo para todo o Brasil. Eu sou Clauson Dutra, te faço companhia até 5 horas da manhã, levo muita informação, análise, prestação de serviço e as entrevistas da rádio CBN das últimas 24 horas. Você pode e deve mandar mensagem pra gente pelo [música] 999119981 ou pelo chat do YouTube, é rádio com a imagem, chat de conversas liberado para você mandar mensagem pra gente por lá também. Lembrando que logo mais tem uma nova rodada de participação dos ouvintes aqui do CBN Madrugada. Logo no fim desse bloco, por volta de 3:55, quase 4 horas da manhã, a gente volta a registrar sua participação por aqui.

Agora a gente abre e espaço para Carol Tilkian. Carol Tilkian conversou com o Fernando Andrade no estúdio CBN sobre uma pesquisa inédita que ouviu mais de [música] 1000 brasileiros sobre relacionamentos. É isso. O amor brasileiro não está acabando em briga, está acabando em silêncio.

Carol, vamos lá. Eh, o amor, muitos amores brasileiros terminam, não é por causa de traição, quer dizer, às vezes é, né, mas na grande maioria é por causa de por falta de escuta, por falta de diálogo, por falta do silêncio. Por que isso? Não, por excesso de silêncio, Fê, pelo que eu tô chamando aqui >> de presença ausente. Inclusive, eu queria até aproveitar essa segunda-feira pós-dia dos namorados para saber dos ouvintes quem se angustiou com esse tipo de presença ausente do companheiro ou companheira que de repente até tava lá, vocês combinaram de jantar, mas daí a pessoa não sai do celular ou você tá falando algo importante e ela tá olhando o jogo da Copa.

Eh, eu fiz uma pesquisa junto com a Camila Hoper, que é também psicanalista, pesquisadora. A gente utilizou eh a plataforma Onego, que é uma plataforma de pesquisa quantitativa. Conversamos com mais de 1000 brasileiros para entender como o brasileiro vive o amor hoje, eh quais são os nossos desejos, os nossos medos, as nossas alegrias. E é angustiante perceber que a nova e mais cruel e danosa violência para as relações é a presença ausente. Essa sensação de não ser ouvido, eh, de que a pessoa tá lá, mas ela nem se implica para ter uma DR com você. É como se o

vínculo fosse se erodindo, assim, a uma ausência silenciosa. Então, trazendo números, a gente tem hoje um a cada quatro brasileiros. Diz que o principal problema das relações é a falta de escuta e o tratamento de silêncio já atinge um a cada seis brasileiros, que é quando de repente a pessoa fecha a cara e não fala nada para você e você fala: "Conteceu alguma coisa?" não, não tá tudo bem ou não responde as suas mensagens. E aí a pessoa tá fisicamente presente, mas se retirou da conexão. E o que que

eu percebo, né, e também isso ficou muito claro, eh, com outros dados da pesquisa. Eu quero trazer eh ao longo aí desses dessas próximas semanas vários dados inéditos, mas eh hoje a gente tem eh pessoas e casais muito sobrecarregados. Então hoje eh o a gente virou e acho que eu já trouxe isso aqui, né? Viramos ótimas microempresas, mas a gente tá esquecendo de ser casal. Então, o excesso de tarefas também é algo que atrapalha e corrói o vínculo. E

o que vem acontecendo é muitas vezes as pessoas vão se reenergizar fora da relação. Então você vai fazer um curso, você janta com as suas amigas, você tem a noite do pôker e o casal fica circunscrito nas tarefas da casa, no lavar a louça, na educação dos filhos. E aí você chega em casa exausto, você até senta na mesa para jantar, mas você tem que responder o e-mail no celular. Eh, você já tá sem paciência porque você pegou 3 horas de trânsito e você não quer muito ouvir de novo o seu companheiro falando da discussão que ele teve com a mãe. Só que o perigo do silêncio, e acho que o silêncio é algo muito sintomático dos nossos tempos, é que ele opera de uma forma mais profunda que a rejeição, porque ele faz com que a pessoa se sinta inexistente.

Ela, o silêncio, essa presença ausente, ela não destrói pelo embate, ela destrói pelo apagamento. E aí, trazendo um outro dado aqui da pesquisa, hoje o maior medo do brasileiro não é ser traído, não é que eh o parceiro morra, não é que eles não têm dinheiro, é não ser bom o suficiente. Um a cada três brasileiros, maior medo das relações amorosas é não ser bom o suficiente. Quando o outro silencia e ele se distancia e nem me explica porquê, é isso que começa a operar na nossa cabeça, tá vendo? É algo que eu fiz, ele conheceu alguém mais interessante. Será que eu tô falando

demais? Será que eu tô falando eh de menos? Ah, e a sensação é que realmente você não é o suficiente, porque aquela pessoa não tá nem colocando energia para brigar com você, porque a briga, a DR, pressupõe um desgaste, o atrito, o outro se importa. Quando seu companheiro ou sua companheira tão ali no sofá e vocês só tão dividindo quem arruma a mochila da criança, quem vai levar, quem vai buscar, quem vai pagar o supermercado, eh fica essa sensação de, nossa, a gente tá aqui pela estrutura, pela conveniência, mas essa pessoa não tá eh me vendo. Eh, e aqui eu lei eu penso no que essa pessoa não tá te vendo de novo, não porque necessariamente ela é manipuladora. Acho que um, estamos

esgotados. E aí acho que vale trazer um conceito que eu já trouxe aqui do André Green, que é a mãe morta. A mãe morta não é a mãe que morreu efetivamente, mas é a mulher que tá presente fisicamente, mas afetivamente desinvestida. Por talvez ela esteja deprimida, talvez ela esteja sobrecarregada com muitas tarefas, talvez ela esteja passando por uma crise com o pai. A questão é que aquela criança eh sente que se até a mãe, que deveria ser a grande fonte de afeto e segurança, não está investida, então eh eu sou alguém que não sou digno de ser amado. E a gente tá cada vez mais

vivendo esse tipo de relação e não tá conversando. Porque quando a gente fala, né, vê que a falta de escuta é um dos principais problemas, também tem a ver com a falta da conversa. A gente tá se sentindo angustiado e não fala eh que que aconteceu? Eh, tô chateada. Eh, ficaando é o quanto esse silêncio machuca. O quanto machuca. Agora tem uma

questão, eh, sabe-se em que faixa etária isso acontece mais? E se acontece mais entre homens e mulheres? >> Sim, a gente tem eh uma uma presença muito similar em todas as faixas etárias. Então, eh é interessante ver que o ghosting é mais frequente entre os jovens, mas o silêncio não. O tratamento de silêncio é um sintoma cultural, não é geracional. E eu acho que aqui é muito

ruim perceber, principalmente casais que moram juntos, seja namorados, seja eh casados, porque eh fica essa sensação de que a gente tá ali pela estrutura. E aí quando a gente faz o recorte de gênero, é interessante ver como os gêneros interpretam o silêncio de um jeito diferente. Então as mulheres se queixam mais da falta de escuta e da falta de parceria. A sensação é de que os caras não estão presentes. Quando a gente tá falando aqui em relações heterossexuais, o cara tá lá, mas não tá comigo. Tá em casa,

mas nem se envolve com as crianças, nem comigo. E aí, de repente quer transar. E aí, qual é o o eh qual é a sensação e a queixa da presença ausente dos homens? A falta de sexo. Então, é, ah, a mulher tá aqui, mas não quer estar comigo como mulher. a gente tem transado cada vez

menos. Então, eu acho que é interessante a gente ver que os homens estão nomeando o sintoma e as mulheres estão nomeando eh a causa. E que que eu acho importante trazer também, né, duas coisas. Primeiro, por que que a gente fica no vazio que nos incomoda? Então, se a relação tá esvaziada, por que que a gente não sai? Eu acho que tem algo bem

psicanalítico da compulsão à repetição. Então a gente fica lá no doloroso porque o familiar angustia menos do que o conhecido. Já que a gente tem medo de não bastar, eh, pelo menos ali você sabe que aquela relação mais ou menos funciona. E acho que reclamar da ausência do outro também não faz a gente se implicar que a ausência também é nossa, também exige se expor, suportaridade, discutir. Eh, tem um outro dado da pesquisa que mostra que quase metade eh das respostas de o que torna uma relação boa hoje, então 47% das respostas sobre o que torna uma relação boa hoje diz uma relação que tem respeito.

Respeitar é diferente de concordar. E eu vejo isso muito na clínica. casais que nem trazem a conversa pro companheiro ou companheira porque falam: "Ah, ele já não vai mudar de ideia e eu vou me estressar, então prefiro ficar em silêncio mesmo e eh vida que segue." A gente tem que entender que o respeito não é o outro mudar de ideia porque você tá certo. é vocês entenderem que existem limites diferentes, necessidades diferentes, dores individuais e que a gente tem que reconhecer esse espaço, os limites, sem ter que eh concordar. Eu

acho que enquanto a gente não tiver implicado em respeitar a alteridade e não me respeite de uma forma quase que ditatorial e concorde comigo, a gente vai e enquanto a gente seguir exausto, a gente vai continuar silenciando. Eh, a gente já tá silenciando, né? Silencia o grupo do WhatsApp, silencia as pessoas no Instagram. Aí você se poupa do conflito e poupa também o seu ideal narcísico, porque você não fica a pessoa que tá sendo carente ou que tá dando chilique ou o cara que não está compreendendo. Só que para manter esse nosso ideal de eu, a gente tá destruindo relações possíveis. Então não adianta só

a gente estar junto em casa se a gente não tá efetivamente presente, ouvindo, respeitando, atento. >> Nossa ouvinte Marta, que tem 56 anos, vivência de vários namorados e de um casamento, disse que se não tem diálogo ou espaço para diálogo, já era, Carol. Ela acha que dá um toque uma vez, se não mudar, já era. >> É, a questão é que tem tido cada vez menos, né? Eh, queria até saber se os ouvintes eh têm ficado com preguiça, porque se a gente chega cansado em casa, tem muita coisa para fazer, deixa a discussão para amanhã, deixa a discussão para amanhã e de repente as pessoas explodem. Eh, então que a gente possa

trazer o incômodo logo que ele aconteceu, não esperar as coisas escalarem, a gente deixar o celular propositalmente no silencioso e destinar um tempo de qualidade eh com aqueles que a gente ama, poder ouvir, ainda que a gente esteja cansado, os desabafos dos outros, eh, e poder perguntar, né, como você quer quer que eu te ajude? Como eu posso eh me fazer presente para você? Porque às vezes a gente também tá achando que tá se fazendo presente e o outro não tá percebendo. Então vale perguntar pro outro o que faz com que você se sinta vista, percebida, amada. >> Belas questões, Carol. Muitíssimo

obrigado mais uma vez pela conversa aqui. Uma boa semana para você, Carol, e até segunda-feira que vem. >> Até segunda-feira que vem. com muita presença. Até >> adorei. Um beijo.

>> Beijo. >> Beijo. [música] >> Agora 3:48. espaço aqui no CBN Madrugada para Guilherme Muniz, que conversou sobre com uma especialista sobre ansiedade. Nos últimos anos, o Brasil vem sendo recorrentemente considerado como o país mais ansioso do mundo pela Organização Mundial da Saúde. Vamos entender então

um pouco melhor essa situação. Sobre isso, eu converso agora com a psicóloga Laíse Brito, fundadora também da Baubá Saúde. Laí Brito, muito obrigado pela sua participação aqui na CBN. Uma honra estar aqui, as pessoas de casa e todos que nos escutam. >> Queria te ouvir sobre esse dado eh que recorrentemente a OMS monitora e levanta pra gente, indicando que quase 10% da população brasileira sofre com transtornos de ansiedade. O Brasil vem

figurando como o país mais ansioso do mundo. O que que explica o fato de a gente estar tão ansioso, hein? Então, eu acredito que a gente vive um, a gente já vem nesse ranking, né, há algum tempo, como era terceiro lugar, e agora a gente aí protagoniza o primeiro lugar, infelizmente, com esse dado de saúde muito alarmante, o estilo de vida, né? Eu acho que isso é uma atualização pra gente falar do estilo de vida, mas a gente não pode apagar o processo sociohistórico de Brasil. Então, o Brasil ele é fundamentado numa perspectiva escravocata, né, de desumanização, de exploração das pessoas, de tráfico de pessoas. E eu

acredito muito que essa raiz da colonialidade, tem um reflexo importante até hoje nas jornadas intensivas, nos modelos de trabalho, na remuneração de trabalho. Infelizmente, quando a gente parte pro quesito organizacional, a gente ainda utiliza o termo RH. recursos humanos, né? A gente precisa atualizar essa lógica de DHO, desenvolvimento humano organizacional, mas RH não, porque pessoas não são recursos. Então, a gente ainda vive o lugar, né, da objetificação, do utilitarismo de pessoas. Então, com essa raiz que se

funda aí, né, o país, e a gente tem 1525 anos, né, de tentar mudar essa história, isso tá na atualidade e a gente vai somatizar, né, a gente carrega aí uma raiz de trauma importante com esses modelos e o estilo de vida, principalmente vinculado às as organizações de trabalho, tem um impacto muito grande. Agora eu fiquei pensando porque da pandemia para cá, eu acho que na pandemia a gente passou a pensar e falar um pouco mais sobre saúde mental, né, e a se questionar sobre alguns desses hábitos, algumas dessas práticas que a gente simplesmente faz no automático, às vezes sem questionar, ligadas a ritmo de trabalho e, enfim. >> Sim. >> E a gente vem acompanhando alguns debates se intensificarem sobre isso, né? Por exemplo, agora inclusive e em Brasília se fala muito sobre essa questão de rever a escala de trabalho, a jornada de trabalho. Te parece que a

gente tá conseguindo refletir, questionar, criticar um pouco mais esses pontos que você mencionou que hoje em dia causam tanta ansiedade ou eu tô dando uma dourada na pílula ainda é otimista demais pensar assim? Como é que você tá vendo essas discussões? >> Eu vejo de forma muito otimista, né? Isso. A gente, se a gente pensar de 1500 até agora, 2026, são 525 anos dessa história, né, que é muito escandalosa, vergonhosa. E a gente vai, né, os

movimentos negros, estudantis, os movimentos sindicalistas e tantas outras, né, forças aí de revolução veio avançando e, por óbvio, o modelo de trabalho e as condições não é igual a 50 anos atrás. E o prognóstico é que daqui a 50 anos seja muito melhor. Então eu vejo de forma muito otimista, porque uma redução da escala, né, a gente sai de 6x1, vai para 5x2, o incentivo a uma boa alimentação, a melhora do sono, a própria busca, né, por processos terapêuticos, eh esse resgate também, né, que as pessoas poderão ter com mais tempo da comunidade. Então, a saúde ela se constrói de forma coletiva. eu preciso ter tempo para estar com as pessoas que eu amo. É no vínculo que as coisas se

rompem, eh, né, nesse vínculo aí que acontece de forma pela lógica do uso, mas serão em vínculos seguros que nossa neurofisiologia vai se restabelecer. Então vejo de forma muito otimista, assim, >> é, tomara que a gente consiga então de fato avançar nisso. Agora, um ponto que eh você mencionou logo no começo da fala e que me chamou atenção, que me joga eh para uma outra questão, é o seguinte: você falou da nossa raiz escravocrata, né? E eu ia te perguntar eh se de que forma que a desigualdade social interfere nas questões de saúde mental. E aí eu vou até trazer também esse outro componente que pode ser eh qualquer outro recorte que a gente traga. eh,

racial, social, como que a gente pode entender essas questões de saúde mental? O Brasil sendo um país muito ansioso, essa ansiedade, esse contexto todo é diferente de grupos para grupos no nosso país? >> Com certeza a gente vai ter uma interseccionalidade, né? são marcadores, são encruzilhadas aí de várias violências e vulnerabilidades. Então, um quadro ansioso de uma pessoa de classe média alta, ele vai se estabelecer por alguns motivos legítimos, por óbvio, todos os motivos são legítimos, mas para uma pessoa que mora numa favela, né, que é atravessada pela violência policial, que é atravessada pela falta de saneamento básico, pela falta de educação, pela falta de transporte público, esse corpo ele vai ter outros aditivos, né, e vai sim intensificar as dores, né, uma pessoa pessoa que está a uma hora no engarrafamento, não é a mesma pessoa, né? O corpo não vai sentir

da mesma forma, né? A pessoa que estiver de carro no engarrafamento, a pessoa que tiver no ônibus mega lotado, parecendo uma sardinha. Então assim, a gente tá no mesmo mar, mas a gente tá navegando em embarcações muito diferentes. Tem gente que tá de ates e isso pode gerar alguns desconfortos, sim. E tem outras pessoas que tá anado a corpo completamente exposto.

>> É isso. Não é desmerecer a situação de cada um, né? Não é que a gente não tá falando que quem tá no legítimo, não. Quem tá no IAT vai ter sim seus desconfortos, né? Vai que as companhias do IAT sejam péssimas. [risadas]

E na grande maioria das vezes é, né? A família eh que frequenta o IAT é uma família também muito desrespeitosa. Alice tem muito aporte material, mas nem sempre afetivo, né? [limpando a garganta] Eu atendo famílias de alto padrão também. Às vezes a pessoa vai ter inúmeras memórias afetivas de viagens, né, de um lugar, mas ela não tem do abraço, ela não tem do colo, ela não tem desse aniar. É isso que eu tô

dizendo, esses marcadores, né, quanto mais vulnerabilidade, mais marcadores de dois sofrimento. E por óbvio, esse corpo ele vai adoecer e ele vai ter menos recurso de lidar, né, porque ele tem menos acesso à saúde. por exemplo, a própria psicoterapia por anos, né? A gente tem um estigma da loucura no Brasil também, que é uma problemática muito grande, >> mas fazer terapia todo mundo entendeu e ficou dissipado que era coisa de rico. E por que era? Porque sempre foi algo

muito caro que poucas pessoas tinham recursos financeiros para sustentar e recursos inclusive de tempo, né? Porque literalmente dentro do sistema capitalista, tempo é dinheiro, tempo é privilégio. Então me diz lá, a pessoa que trabalha na escala 6 por1, eh ela tem tempo, ela tem grana e tem tempo de fazer terapia? Então assim, tem tem vários marcadores. Todo sofrimento ele é real e legítimo, e ele está para todas as classes, raças e gêneros. No entanto,

tem essas interseccionalidades, tem esses marcadores que vai adicionando mais vulnerabilidade pro corpo, né? Então, o sofrimento de uma pessoa branca, ela é super legítimo, só que grupos minorizados de direito, né? Se essa pessoa branca, ela é ciséteronormativa, ela vai ter uma passabilidade social. Mas se é uma pessoa branca eh que pertence à comunidade LGBTQ e APN+, por exemplo, se é uma pessoa branca, trans, >> né? Então ela vai ter mais vulnerabilidade aí dentro desse sistema, assim como a questão que eu trouxe, né?

Se é uma pessoa indígena, né? Cadê o espaço das pessoas indígenas? As pessoas indígenas têm acesso à saúde mental, né? Vive até hoje povos aí resistindo, os donos dessa terra resistindo e lutando pelo por demarcação de território. E e assim são coisas desumanas no nível que é complexo a gente refletir até, né? Mas

é necessário. Agora, me >> são incômodos aí. Sim. Sim. E me conta uma coisa sobre essa realidade que a, né, a forma você comentou aqui, como a forma como a gente vive, impacta na nossa saúde mental. E aí eu te pergunto,

qual é o papel das redes sociais, possivelmente nesse aumento de ansiedade no nosso país? Porque a gente tá figurando como o país mais eh ansioso, mas a gente também costuma figurar como o país que mais acessa redes, que mais usa a internet. Você vê uma relação entre essas duas coisas >> muito grande, a pressão estética, a comparação, né? Então, o enriquecimento até de muitos digitais influencers, né, que a gente vive um outro dado problemático no Brasil, que são as bets, por exemplo, eles divulgaram bets, ficaram muito ricos, né? já tinham os que já eram ricos. Então a gente, eles

vão oferecendo um cenário de glamur, de ostentação e a pessoa que tá cá na sua sala de casa, né, entra no processo de comparação dessa vida muito confortável, né, dessa vida de luxo, de viagens, de da pessoa que acorda e vai pra academia 10 horas e e com certeza, né, da pressão estética. Então, a gente vive um retorno também aí do culto à magreza, todas alimentação saudável, personal, então tem uma vida muito cinematográfica aí oferecida, né, nas redes sociais e que a grande maioria das pessoas não podem viver e por óbvio, sim, a gente vai ter um aditivo, né, de sofrimento psíquico e emocional e que vai reverberar no comportamento também das pessoas. A gente tá falando que o brasileiro tá cada vez mais ansioso. O que que é ansiedade, Laíse? Quais são os sinais que a gente precisa entender, seja por causa dos fatores como o trabalho, esse dia a dia estressante, seja pela pressão das redes sociais? O que é ansiedade e

quais são sinais que a gente precisa ficar de olho que pode ter algo começando a suar aí um sinal de alerta? >> Vamos lá. Ansiedade em si, ela é maravilhosa, ela é a nossa emoção base que nos impulsiona paraa próxima coisa. É como se fosse o combustível do nosso carro. A ansiedade em si, ela não é um problema. A desregulação neuroquímica,

né, que os neurotransmissores começa a produzir por conta de quadros de desorganizados. Então, é ansiedade que me faz querer sonhar com o aniversário do meu filho, é ansiedade que me ajuda numa programação de carreira, é ansiedade que faz eu esperar para uma data celebrativa. Enfim, quando eu entro em sofrimento emocional, e aí os motivos são os mais diversos possíveis, seja trauma infantil, seja um acontecimento recente, seja sofrimento pelo ambiente de trabalho, enfim, os motivos são muitos, eu vou ter uma maior produção desses hormônios que a gente vai chamar de ansiedade. E aí eu gero uma desregulação neuroquímica no corpo, o corpo ele começa a ficar desorganizado. como se fosse uma pressão arterial que subisse, né, o coração, é natural ele bater no ritmo saudável. Mas se tá

desregulado, eu vou ter aí, por exemplo, uma hipertensão. Se ele bate menos, eu vou ter uma hipotensão. Então, tem um nível basal ali saudável de ansiedade, de hormônios de ansiedade. Mas quando eles estão elevados, aí a gente vai entrar em quadros anciogênicos que pode se transformar transtorno de ansiedade ou não. Pode ser também só um sofrimento pontual ou sincronificado. Aí a gente

vai entrar em transtornos de ansiedade. >> Que bom. Bom saber disso. Eu conversei agora com a psicóloga Laíse Brito, fundadora da Baubá Saúde também, que trouxe esse panorama sobre a nossa saúde mental aqui no Brasil. [música] Registrar sua participação rapidamente aqui no CBN Madrugada. O Ericson Cruz

acompanhando direto de Ponta Grossa, no Paraná. Enilson Marques direto do Espírito Santo. Bom dia, família CBN. Sérgio Espos Irani, na linda cidade de Fortaleza, acordando bem informado na rádio [música] CBN. Ivo Alves de Caicó, Rio Grande do Norte, Gilson Queiroz, direto de Fortaleza.

Antônio de São José do Rio Preto, muito bom ouvir o programa. Aristu Félix do Rio do Rio Grande do Norte, bom dia a todos. Direto de Jaboatão dos Guararapes, Pernambuco. Nosso ouvinte com a gente aqui no chat do [música] YouTube, além, é claro, ah, dos nossos ouvintes, o Ivan Luciano, o Cristiano Pessoa, [música] que falou sobre Jaboatão dos Guararapes em Pernambuco, Marcos Douglas com a gente também. 4:2 Repórter CBN na voz de Mateus de Souza.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Terça-feira, 16 de junho de 2026, a Procuradoria Geral da República informou o Supremo Tribunal Federal que rejeitou a segunda da proposta de delação premiada apresentada pela defesa de Daniel Vorcaro. A análise da PGR seguiu o mesmo entendimento da Polícia Federal. [música] A segunda proposta de delação foi negada pela PF na semana passada. Na avaliação da PGR, a proposta não apresentou elementos novos em relação ao que a própria investigação já revelou. Além disso, não houve um comprometimento efetivo com a devolução de valores de ao menos R 60 bilhões deais. Um dos pontos

centrais apontados pelo Ministério Público pro avanço das tratativas. [música] Quase 7.000 denúncias de golpes e agressões contra idosos foram registradas no Piauí nos primeiros 5 meses de 2026. O dado foi divulgado nesta segunda-feira quando é celebrado o dia mundial de conscientização sobre o abuso contra a pessoa idosa. Segundo dados da Secretaria de Segurança Pública Piauiense, o crime mais comum é o estelionato com mais de 1800 registros, seguido de furto e ameaças.

A cantora Bonnie Tyler saiu do coma nesta segunda-feira. A informação foi divulgada pela família da artista. A intérprete de Total Eclipse of the Heart continua internada na UTI de um hospital em Portugal e está muito debilitada, segundo o comunicado, ela havia sido colocada em coma induzida após passar por uma cirurgia intestinal de emergência na última quarta-feira. Horário de Brasília, 4:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rádio Sucfira, a mais bem humorada charge do rádio brasileiro. Todas as sextas, no encerramento do Jornal da CBN, as mais destacadas frases das autoridades [música] na semana, entrelaçadas com reações do prefeito de Sucopira, Odorico Paraguaçu, da inesquecível novela O Bem Amado. Um mergulho no acervo da TV Globo, com falas do personagem interpretado por Paulo Gracindo, tratando com humor dos temas do dia a dia dos [música] brasileiros. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts.

CPM Madrugada

>> hoje com Clauson Dutra. Olá, bom dia. Bem-vindo, bem-vinda. Vamos juntas e juntos até 5 horas da manhã com CBN Madrugada, edição de terça-feira, 16 de junho de [música] 2026, ao vivo para todo o Brasil. Estou no ar desde meia-noite. Sigo com você.

Mais uma hora leva as principais informações do dia, aquecendo os tambores para logo mais. 5 horas da manhã, ao vivo, direto [música] dos estúdios no Rio de Janeiro. Frederico Gulá a comandar o CBN Primeiras Notícias. Por enquanto nós estamos juntos, eu e você, você e eu, até 5 horas da manhã. Pode e deve, você pode e deve mandar áudio pra gente. Aliás,

[música] você pode e deve mandar mensagem de texto pra gente no 99919981. Pode mandar mensagem pra gente também pelo chat do YouTube. Lembrando que eu registro sua participação no fim de cada bloco. Por volta de 4 horas e 29 [música] eu volto a registrar sua participação aqui no CBN Madrugada. Agora 4:6.

>> CBN tempo e temperatura. Informações climatempo >> com [música] Jade Ramos. A terça-feira segue com a atuação de uma massa de ar fria que mantém a chance de geadas nas primeiras horas da manhã em áreas da campanha gaúcha e nas regiões serranas do sul do país. Em Porto Alegre, a temperatura mínima alcança os 5º e a máxima de 16º. [música] Já no Sudeste, a circulação de umidade, a frente fria mantém a condição para chuvas entre o litoral de São Paulo, no Rio de Janeiro, no Espírito Santo e em áreas de Minas Gerais, enquanto no Centro-Oeste o calor e a umidade mantém as chuvas isoladas em Mato Grosso do Sul, Goiás, no Distrito Federal e em pontos de Mato Grosso. Enquanto no

Nordeste o destaque é para o calor. A temperatura máxima alcança os 29º em Salvador e 30º em Recife. E no norte do país, as máximas também seguem elevadas, com 34º em Palmas e 31º em Belém. Enquanto em Amazonas, Acre, Roraima, no Amapá e no norte do Pará, as pancadas de chuva são esperadas de forma isolada no período da tarde. Já de ramos dá climatempo para a CBN.

4:07. Vamos aos destaques do Jornal da CBN aqui no CBN Madrugada. O presidente Lula participa hoje como convidado da cúpula do G7 na França. O líder brasileiro vai discursar à tarde na sessão ampliada da cúpula [música] que reúne as sete democracias mais ricas do mundo. Por enquanto, não está previsto um encontro de Lula com o presidente Donald Trump para discutir a ameaça de um novo tarifaço de até 37,5% contra produtos brasileiros. Lula vai se

reunir hoje com a presidente da Comissão Europeia, Úrsula Veline, para contestar as [música] recentes restrições impostas pelo bloco A carne brasileira. O presidente do [música] Conselho Europeu, Antônio Costa, falou sobre o encontro com Lula para discutir o embargo. Nós com o Brasil fizemos no Pada do Mercul acordo este ano que está agora a ser red que entrou já em pleno em pleno vigor. Obviamente há normas sanitárias têm que ser cumpridas, mas a Comissão Europeia tá em dial.

>> O presidente Lula participa de duas sessões plenárias na cúpula do G7 dedicadas ao desenvolvimento internacional e ao crescimento econômico equilibrado. O líder brasileiro vai defender a manutenção de recursos financeiros para a ajuda aos países mais pobres e a reforma de organismos internacionais. como a ONU. O Ministério das Relações Exteriores informou que o governo brasileiro cobrará reformas estruturais no sistema de governança global, incluindo a Organização Mundial do Comércio e as Nações Unidas. A Diplomacia Nacional argumenta que a atual configuração dos organismos não representa a realidade política do sul global. Em entrevista à EBC, o

secretário de assuntos econômicos e financeiros do Itamarati, embaixador Philip Fox Drumon, explicou a postura do Brasil no G7. >> Como é que você tem um crescimento equilibrado com as estruturas de governança não reformadas? Um exemplo clássico disso é a OMC. Nós estamos h fazendo um grande esforço o Brasil em conjunto com diversos outros países para fazer uma uma reforma da OMC e a reforma da ONU das Nações Unidas também e é algo que que cabe nesse texto. >> 4:10.

O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, inicia hoje as atividades nas sessões fechadas de trabalho da cúpula do G7. O foco central do líder americano é apresentar aos países aliados os bastidores do memorando de entendimento assinado de forma eletrônica [música] com o Irã. Ontem, pouco depois de chegar à França, Trump afirmou que o estreito de Ormous estará totalmente aberto até sexta-feira. >> [música] >> Os acordos estão todos assinados e o estreito já está parcialmente aberto. Como vocês sabem, eles estão fazendo uma pequena busca por algumas minas que já encontraram. Essencialmente é isso. E os

navios já começaram a sair. Na sexta-feira estará completamente aberto.

Os líderes que participam do G7 celebraram com cautela o acordo fechado entre Estados Unidos e Iran. O primeiro-ministro Benjamin Netarro já disse que o pacto não vai impedir [música] que Israel se defenda das ameaças do resbolá no Líbano. Netaniarro disse ainda que [música] o encontro com o Irã é de Donald Trump e que ele nem sempre concorda com o presidente americano. O Premier avisou que vai manter militares dentro do Líbano para proteger Israel do grupo extremista apoiado pelo Irã. Além da questão do Irã, também haverá espaço para conversas sobre disputas econômicas entre as grandes potências: segurança, saúde e inteligência artificial. O governo da

França planeja divulgar sete documentos prioritários [música] sobre o combate ao narcotráfico, saúde, minerais críticos e proteção digital de menores de idade. O Brasil não participa diretamente da das discussões dos líderes [música] do bloco, mas foi convidado a fazer sugestões. O governo brasileiro propôs que os países produtores de minérios devem desenvolver cadeias industriais [música] locais para agregar valor à matériapra. 4:12. O [música] ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal deve decidir, ainda esta semana se ordena a transferência do banqueiro Daniel Vorcaro para o presídio da Papuda. O

pedido foi feito pela Polícia Federal após se rejeitar a segunda proposta de acordo de delação premiada. O dono do Banco Master está numa sala especial [música] da superintendência da Polícia Federal. Ontem, a Procuradoria Geral da República também rejeitou oficialmente a segunda proposta de acordo de delação premiada apresentada pelo banqueiro. A análise técnica do Ministério Público Federal concluiu que os relatos do dono do Banco Master carecem de meios de prova e baseiam-se em informações indiretas. Os investigadores apontam que o executivo não assumiu a autoria de crimes [música] e não se comprometeu de forma efetiva com a devolução de valores desviados. O procurador geral da

República, Paulo Gonê, sugeriu que o STF negue o pedido de prisão domiciliar para Daniel Vorcaro. As auditorias indicam que as fraudes financeiras no Banco Master geraram um impacto de R$ 50 bilhões deais no Fundo Garantidor de Créditos. Caso o ministro Alexandre a André Mendonça confirme a rejeição definitiva do acordo de delação, o conteúdo dos depoimentos preliminares não poderá ser utilizado legalmente nas apurações. 4:14. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal vai julgar hoje uma ação penal contra o ex-deputado federal [música] Eduardo Bolsonaro. O filho do

ex-presidente é acusado pela procuradoriaal da República do crime de [música] coação no curso do processo por suposta interferência em julgamentos da Corte. A denúncia sustenta [música] que o ex-parlamentar articulou a imposição de sanções internacionais dos Estados Unidos contra ministros do Supremo e tarifas ao Brasil. A acusação aponta que o objetivo [música] de Eduardo Bolsonaro era constranger o judiciário durante o julgamento que condenou o ex-presidente Jair Bolsonaro a 27 anos de prisão por tentativa de golpe. Como Eduardo Bolsonaro não constituiu advogado nos autos, a defesa dele está a cargo da Defensoria Pública da União, que pediu o adiamento da sessão e contestou a validade da citação por edital. Os defensores alegam suspeição do relator ministro Alexandre de Moraes por ser uma das autoridades atingidas pelas restrições norte-americanas. O ministro

Alexandre de Moraes [música] indeferi os pedidos de adiamento e manteve a deliberação presidencial do colegiado, que conta com quatro integrantes. A sessão criminal começará com leitura do relatório de Alexandre de Moraes, seguida das sustentações orais da procuradoria geral e da Defesa Pública e da Defensoria Pública. Pois votam os ministros Cristiano Zanim, Carmin Lúcia e Flávio Dino. 4:16. Uma comissão especial da Câmara deve votar amanhã uma proposta que altera profundamente o Código de Trânsito Brasileiro. O texto libera a emissão da

carteira nacional de Habilitação para Adolescentes [música] de 16 anos. Pelo projeto, o jovem poderá dirigir em perímetros urbanos das 5 da manhã à meia-noite, desde que esteja acompanhado de um adulto habilitado. Para o especialista de trânsito da Vido Doarte, a mudança vai provocar o aumento de acidentes no país. Antecipar para 16 anos, isso pode antecipar inclusive a mortalidade, o e aumentar o número de feridos. A maturidade de uma pessoa de 16 anos não consegue avaliar bem todos os riscos que que o trânsito tem no dia a dia.

>> O texto a ser votado amanhã unifica 270 projetos, muda regras de fiscalização e tenta acelerar a implantação de pedágios eletrônicos sem cancela no país conhecidos como FreeFow. A nova lei quer liberar motoristas de [música] carros semiautônomos e usarem o celular a usarem o celular e fones de ouvido com o veículo em movimento. O relatório que vai a voto também proíbe expressamente o uso de radares ocultos ou sem sinalização visível em ruas e rodovias. 4:17. A Câmara dos Deputados [música] deve votar hoje o projeto de lei do governo Lula, que reduz a jornada de trabalho para 8 horas diárias [música] e 40 semanais. O texto tramita sobime de

urgência constitucional e tranca as demais deliberações da casa até que seja votado. O presidente da Câmara, Hugo Mota, designou o deputado Léo Prates como relator da proposta em plenário. O parlamentar foi o responsável pelo parecer da PEC sobre o mesmo [música] tema que acabou com a escala de trabalho 6x1. A diferença do texto do governo em relação à PEC é que o projeto do executivo detalha a aplicação da redução da jornada e altera nove leis além da CLT. O projeto acrescenta o limite em legislações específicas que tratam do repouso semanal remunerado, incluindo profissões como aeronautas, seguranças privados e trabalhadores domésticos nas redes sociais.

O presidente da Câmara, Hugo Mota, informou [música] que a intenção é replicar no projeto de lei o exato teor que foi aprovado na emenda constitucional. A PEC, que altera as regras de descanso e a jornada semanal, foi aprovada pelos deputados no final de maio e está parada no Senado. 4:19. A eleição presidencial no Peru continua indefinida depois de 9 dias de apuração. Com mais de 99% das urnas apuradas, a candidata da direita, Keiko Fujimorei, mantém a liderança por uma diferença de apenas 32.800

votos. A filha do ex-ditador Alberto Fujimore tem 50,09% dos votos válidos contra 49,9% do oponente de esquerda, Roberto Sanchez. Agora a 4:20.

>> [música] >> Duas seleções favoritas ao título estreiam hoje, no sexto dia da Copa do Mundo. Às 4 da tarde, a França entra em campo contra Senegal e às 10 da noite, [música] a Argentina pega a Argélia. Também jogam hoje Iraque e Noruega e Áustria contra a Jordânia. Ontem uma das candidatas ao título decepcionou. 39 minutos. Ó Deus, faz este relógio com

rapidamente. 39 minutos. Agora estamos com a dar algum espaço ao Espanha lado direito com o Lamin a meter a bola perigosamente. Cá verde tem que tirar dali. Bola para fora.

O senhor não é o pastor, nada me faltará. Bola para fora. [aplausos]

[aplausos] [música] Milhares de torcedores festejaram o empate por 0 a 0 de Cabo Verde contra a poderosa Espanha na estreia do país na Copa do Mundo. O herói da partida foi o goleiro Vozinha, que fez oito defesas difíceis e garantiu o resultado histórico. Todos pensaram que viemos aqui só para desfrutar ou para passear no mundial, mas não. Sabemos que temos seleções que vamos respeitar sempre porque é a nossa primeira vez, mas estamos aqui para competir e estamos aqui para lutar para para o nosso país e vamos jogar todos os jogos e com a nossa estratégia, com a tática do mister e vamos tentar fazer melhor que o jogo de hoje e espero que consigamos ganhar algum jogo e quem sabe passar à próxima fase. Com sucesso na partida contra a Espanha, o goleiro Josimar Dias, [música] mais conhecido como Vozinha, ganhou mais de 6 milhões de seguidores no Instagram. No

quinto dia de competições na Copa só deu empate. No último jogo da noite, Irã e Nova Zelândia empataram por 2 a 2. Arábia Saudita e Uruguai ficaram no 1 a 1, mesmo resultado de Bélgica e Egito. 4:22. >> Brasil.

A seleção brasileira faz hoje o segundo treino pro jogo de sexta-feira contra o Haiti. Alguns familiares dos jogadores poderão acompanhar o treinamento e depois almoçar com os atletas. Ontem o técnico Carl Ancelote comandou as primeiras atividades ainda sem a [música] presença de Neymar, que passou por novos exames numa clínica. Depois do empate contra o Marrocos [música] jogando mal, a expectativa é que o treinador faça mudanças na escalação do time para a segunda partida na Copa. [música] Esses são os destaques do Jornal da CBN aqui no CBN Madrugada agora 4:23.

Agora imagina [música] só, né? O goleiro da seleção de Cabo Verde, cara, saiu de 50.000 para 6 milhões de seguidores nas redes sociais. Tudo isso em menos de 15 horas de atuação no jogo contra a grande favorita Espanha. Os jornais da Espanha estão repercutindo muito mal a [música] essa notícia, no caso, empate da Espanha, tá? Ah, é uma das repercussões

que a gente vai trazer ao longo dos programas aqui da casa. Jornal da CBN, você vai ouvir mais no CBN Brasil. É isso. É, rapaz. Ninguém gostou do empate contra a seleção de Cabo Verde.

Primeira vez jogando Copa do Mundo, sem jogadores experientes, ninguém conhece ninguém. Segurou o empate diante da toda poderosa Espanha. A seleção de Cabo Verde, graças ao goleiro, pegou oito defesas difíceis. É muito para um jogo de 90 [música] minutos mais acréscimos.

[música] Agora 4:24, espaço aqui no CBN Madrugada para a conversa de política entre Carlos Alberto Sadberg e Merval Pereira. Bom, Merval, saiu mais uma rodada de pesquisas, desta vez da pesquisa Nexus, BTG Nexus. Eh, é a quarta pesquisa desse dessa, dessa dessa empresa e mostra uma uma melhora. O Lula sobe alguns pontos e o Flávio Bolsonaro cai alguns pontos. Então, a vantagem para o Lula aumenta. E o

detalhe é que, quer dizer, detalhe não, quer dizer, o que confirma é que Lula e Flávio, somados no primeiro turno concentram 75% das intenções de voto, deixando quase nada para os que estão fora dessa polarização. Herval, >> é, é, é um, um resultado que eh implica eh na polarização eleitoral extrema, né? Eh, não há nada que indique que outros candidatos possam recuperar essa distância, né? Eh, realmente impressionante como a o petismo e o antipetismo eh se juntam na candidatura eh do Lula, evidentemente, e do Flávio Bolsonaro como antipetista, né? Eh, os outros candidatos, os governadores, exgovernadores, por exemplo, o Caiado e o Zema, eh, parecem eh sem condições de de apresentar proposta de que mobilizem o público, né, tirem voto do Flávio Bolsonaro. Eh, eh, realmente tá muito

difícil isso. E pode pode acontecer que no segundo turno [limpando a garganta] tudo se junte a favor do Flávio Bolsonaro, mas mesmo assim é muito pouco voto, né, para para disputar. Se todo mundo for pro Flávio Bolsonaro, ele fica pau a pau com o Lula, né? É. Então é muito difícil a situação.

São fatos novos que podem mudar, né? >> É. >> É porque [roncando] pela esqu pela esquerda não tem nenhum candidato, né? No seu Lula, né? Pela direita, centro direita, enfim, da direita pro centro tem vários, né? E e como você disse, se

juntar os votos desse desse pessoal todo e for pro Flávio, aí o Flávio fica mais competitivo, né? >> É, é aí que o o eleitor independente [limpando a garganta] ganha importância, né? um eleitor que pode votar ou no Lula ou no Bolsonaro. Esse eleitor é que vai ter que eh definir vai definir a eleição e os candidatos vão ter que procurá-los, né, para para tentar reverter esse quadro, >> tá certo? >> Ou ou ampliar o quadro, né, no caso do Lula, né?

>> É, exatamente, [roncando] >> Mirval Pereira, obrigado, Merval, até amanhã. >> Até amanhã, senhora. Estamos aqui numa sequência de pesquisa CAS. Então, para dar os números todos, eu vou eh dizer aqui eh a pesquisa então BTG Neexus. Então, de primeiro turno, a principal simulação do primeiro turno deu Lula com 42% das intenções de voto, Flávio Bolsonaro 33.

Eh, então nove pontos de vantagem pro Lula. Depois dos outros candidatos, tivemos [limpando a garganta] Ronaldo Caiado e Renan Santos, aparecem com 4%. Romeu Zema, Joaquim Barbosa, Augusto Curi registrão [limpando a garganta] 2%, Aécio Neves e o Cabo Daciolo tem 1% cada. E como eu havia dito, Lula e Flávio somados no primeiro turno tem 75 das intenções de voto. >> 4:28 antes do repórter CBN na voz de Mateus de Souza registrar sua participação.

Muita gente chegando ah neste momento aqui com a gente no CBN Madrugada. Osle Pimenta de Miranda tá com a gente. Bom dia. Antônio Ricardo de Santo Antônio, do Jardim Interior de São Paulo. Ricardo de Pirituba, motorista de aplicativo, passando aqui para desejar um excelente dia. Devani Amanci, uma boa

entrevista do Guilherme Muniz sobre ansiedade. Essa entrevista está no site da rádio CBN, tá Devaninha? Só procurar. O Walker Xavier, Chapada Diamantina, Morro do Chapéu Bahia, estou ligado na CBN. Cásio Carvalho de Pouso Alegre, Sul de Minas Gerais também obrigado. Raimundo

Produções direto do de Paraisópolis com a gente também. É Luís Carlos Rodrigues acompanhando o programa aqui de Santa Cruz do Sul, Rio Grande do Sul. É gente de todo o Brasil. Manuel Ramos de Maceió, Alagoas. Bom dia, Clauson Dutra. Eu sou a Vera de

Guarulhos, sempre ligada na CBN. A data Brisa. Brisa já com a gente aqui na zona norte, 14º aqui em São Paulo. Que isso? Tá frio aqui, hein? São Paulo tá fazendo

frio agora. 13º aqui na região do Butantã. Nivaldo Paisani com a gente também. O Heraldo Oliveira, bom dia. Clauson Dutra. [música] O Magno Baiano

tá lembrando aqui do Paulo Galvão. Muito obrigado pela companhia. gente chegando com a gente nesse momento. Eu vou pro repórter CBN, na volta tem uma entrevista sobre a questão da guerra [música] no Oriente Médio e aí volta a registrar a sua participação na nossa última rodada de participação dos ouvintes aqui do CBN Madrugada por volta de 4:55. Dá tempo, participa pelo 999119981 ou pelo chat do YouTube na rádio CBN.

Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Terça-feira, 16 de junho de 2026. O procurador-geral [música] da República, Paulo Gonê, defendeu que o STF negue o pedido da defesa para que Daniel Vorcaro fique em prisão domiciliar. Em manifestação enviada ao ministro André Mendonça, relator do caso master, a PGR, afirmou que a prisão preventiva foi confirmada pela segunda turma do STF e que desde março não há fato novo que justifique a revisão da medida. O parecer de Gonê não indica um local paraa prisão de Vorcarvo. A Agência Nacional de Aviação Civil, o órgão fiscalizador do transporte aéreo no Brasil, afirmou que vai investigar por possível transporte clandestino de passageiros um dos helicópteros que colidiram no Rio de Janeiro. A

informação foi adiantada pelo presidente da agência, Thiago Feirstein, [música] a Globo News. Dois helicópteros se chocaram no ar acima do bairro Recreio dos Bandeirantes neste domingo. A colisão causou a morte de seis pessoas, dois pilotos e quatro passageiros. A justiça aprovou o pedido de recuperação judicial da dona da Tox, empresa que entrou com pedido em maio deste ano com uma dívida superior a R 1 bilhão deais. Na ocasião, a companhia informou que a decisão foi tomada após dificuldades enfrentadas pelo setor de móveis e decoração, como juros altos e aumento do endividamento das famílias, o que reduziu as vendas e afetou o caixa do grupo.

No horário de Brasília, 4:32,

repórter CBN, as principais notícias [música] do dia, a cada meia hora.

>> [música] >> A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, [música] antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento [música] o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

[música] CPM Madrugada.

>> [música]

>> Agora 4:33.

[música]

>> [música] >> Muito bem, seguimos com CBN Madrugada agora para falar sobre a guerra no Oriente Médio. Depois de mais de 3 meses de guerra, gente, Estados Unidos e Irã anunciaram um acordo que prevê um cessar fogo e a retomada das negociações sobre o programa nuclear iraniano. Mas o anúncio tá longe de representar o fim definitivo desse conflito. Ainda há dúvidas sobre a implementação do acordo, o futuro do enriquecimento de urânio no Irã e o destino de um dos pontos mais sensíveis da crise, que é o estreito de Ormous, uma das principais rotas do comércio mundial de petróleo. Para entender o que esse acordo representa, quais são os obstáculos para uma paz duradoura, os possíveis impactos pra geopolítica global e a economia.

Converso agora com o professor de relações internacionais da Faculdade de Maquense Rio, Léo Braga. Professor, obrigado por atender o nosso convite e bom dia. >> Olá, bom dia, Falco. Como vai você? Tudo bem? Deixa aqui já uma saudação aos

ouvintes. Vamos em fré. Vamos nessa. Então, professor. Muita gente ouviu falar em acordo de paz, mas na prática, professor, o que existe neste momento é um cessar fogo. Explica pro nosso

público qual é a diferença entre uma trégua e o fim efetivo dessa guerra. >> Muito bem. Vamos lá. O acordo agora da dos Estados Unidos com o Irã é um acordo de fato de cesar público >> em que tenta-se fazer de modo muito abrangente que as hostilidades militares festem festem >> Uhum >> e aí festem supostamente de modo eh determinista, né? Mas há, na verdade abertura de um prazo de 60 dias de sexta fogo para que Estados Unidos, Irã possam chegar a um acordo definitivo de país efetivamente. Bem, o que eu posso dizer

sobre esse primeiro momento de 60 dias no setor público das ilidades militares é de que isso é um um sinal muito positivo até agora da boa vontade de Estados Unidos e de Irã chegarem a um bom termo de uma paz definitiva. Então, ainda que essa paz agora não seja definitiva, me parece que as chances são muito reais diante do cenário que nós temos hoje. É, sem dúvida. Inclusive, eh, a guerra, em tese, não acabou. é um cessar fogo, serve para abrir espaço para negociações sobre esse impasse do programa nuclear iraniano, porque esse é o principal impasse hoje, professor.

A preocupação com o programa nuclear iraniano vem desde os acordos do acordo de 2015 ainda com o governo Obama dessa suspeita de que o Irã, em função da grande realidade, especialmente com Israel, pudesse desenvolver águle. Bem, o governo de de do Irã historicamente indica, né, e publicamente assim faz, de que não tem interesse em ter armas nucleares. Então, o programa nuclear iraniano seria ou é um programa absolutamente vinculado para fins passos. A discussão que toma mais corpo efetivamente se dá com a saída do Trump, do presidente Trump ainda no primeiro mandato nos Estados Unidos em 2018, em maio de 2018, eh, do acordo, imaginando ou desconfiando, suspeitando de que o Irã já naquele momento ali, não estava cumprindo determinadas eh eh cláusulas do acordo de não produção e não enriquecimento do Irão. Então, de lá para cá, ficou muito difícil sentar a mesa negociação com o Irã e fazer com que o Irã concordasse efetivamente em abrir mão do seu programa, não há? Ou

não havia, pelo menos naquela época, a uma leitura oficial da Agência Internacional de Energia Atômica de que Irã estivesse de fato violando as cláusulas do acordo, mas foi um comportamento ou impulsivo ou bem informado a partir de inteligência do governo Trump que fez com que o governo americano saísse do acordo. E aí fica muito mais difícil negociar qualquer coisa. até os dias de hoje, efetivamente, eh, como Irã. E porque sensível, porque afinal de contas eh eh parte de uma leitura de que de qualquer maneira que outro país no mundo, Clon, teve armas nucleares e usou depois da primeira depois da Segunda Guerra Mundial, exclusivamente os Estados Unidos fizeram ao final da Segunda Guerra Mundial, quando apenas dois Estados Unidos tinham armas nucleares, o que obviamente foi uma tragédia global, né, e algo absolutamente triste pra gente lembrar em termos de história do mundo, história da civilização. Mas a dúvida é por será que algum país hoje tem interesse em ter armas nucleares?

Então a a dúvida sobre se us se não usa afinal de contas eh leva a suspeita dos Estados Unidos e coloca o Irã um desses países do eixo do mal, portanto, né? E altamente assim desconfiado por parte dos Estados Unidos. E é um problema para pra relação com os países da região e com o próprio Estados Unidos. >> Exato. E a gente tem duas narrativas nesse caso, né? A narrativa dos Estados

Unidos, que é a que ganha mais força no cenário mundial, sobre o programa nuclear iraniano, de acordo com Donald Trump, tem objetivos militares. O Irã tá insistindo que é voltado para fins civis. Como é que fica a comunidade internacional vendo essas duas narrativas, professor? Há elementos que sustentem uma ou outra posição? É, acho que as negociações de agora, nesse momento, de domingo, portanto, ajudam a a tirar um pouco esse pesos da imagem negativa do Irã na comunidade internacional. Hum.

>> A partir do momento que Irã, supostamente, a gente vai ver isso só a partir de sexta-feira, quando esse acordo for de fato assinado, tá previsto para ser assinado em Genebra na próxima sexta-feira, dia 19, eh, o Irã efetivamente concordar em abrir mão do programa nuclear para fins militares e aí mantém o direito de enri decer urânio a níveis muito baixos, né, 3, 6%, no máximo a 20%, que é o que a energia civil precisa para produzir luz, eh, energia elétrica, luz hospitais, lunes de escolas e tal, mas a gente só vai saber disso efetivamente na sexta-feira. O o problema com Irã, aquilo que fragilizou a posição iraniana nos últimos anos, desde a saída do do dos Estados Unidos do acordo em 2018, foi um grande enriquecimento que o país fez. Então, eh, se não havia intenção de produzir e enriquecimento de urânio próximo de uma bomba nuclear, eh causou muita estranhez a comunidade internacional que o Irã tivesse caminhado para isso. >> Uhum. >> E hoje o Irã tem um estoque de 400 kg de urano enriquecido a 60%, que é muito mais próximo para você alcançar 90%, que é o que precisa de urano enriquecido para fazer uma arma nuclear, do que era antes, do que era 20%. Então você imagina, Cláuso, 20% eu

consigo produzir energia para centíficos, para hospitais, para escolas, para manter a vida da cidade funcionando. O que é que justifica que eu, mesmo com uma acusação injusta, se assim o fosse, por parte dos Estados Unidos, eu Irã produzisse o ano enriquecido a 60%, três vezes mais do que precisava. Então, eh, causou essa estranheza na comunidade internacional. O que agora a gente tem é um passo atrás do Irã, eh, no sentido de que olha, talvez de fato eu aqui consiga, eh, eh, comportar o programa nuclear irano para fins civis e me comprometo inclusive a ou a diluir o estoque que eu tenho do enriquecido a 60% ou colocar isso sobre custódia de algum país. Então, acho que hoje, nesse cenário, a discussão ou a conversa com o Irã é um pouco mais facilitada.

E aí a Rússia entra nessa história, né, professor? Presidente Vladimir Putin se ofereceu para receber o urânio enriquecido, retirado do Irã, o que pode transformar a Rússia num ator importante nas negociações. Queria entender o papel da Rússia agora nessa guerra do Oriente Médio. >> É, a Rússia tal qual outros estados que estão muito poderosos, mas que não são envolvidos diretamente no conflito, tenta ali ter uma projeção de poder, obviamente, para inclusive justificar o seu papel. eh eh de poder eh tradicional em relações como assim teve eh durante a segunda metade do século XX. Mas eu acho

particularmente muito pouco provável que a Rússia consiga eh dar uma uma um cenário, dar um verniz de credibilidade e de confiança da comunidade internacional para guardar o Urânio enriquecido do Irã, que é um aliado seu, que é aliado da China. E aí, por que que a Rússia, que é um país que em larga medida a comunidade internacional entende, que é um país agressor da soberania da Ucrânia, guarda, portanto, violador de normas internacionais, guardaria, né, com credibilidade o Urano enriquecido do Irã. Me parece que a posição dos Estados Unidos é inclusive de que o estoque de Urano enriquecido possa inclusive ficar ainda dentro do Irã. >> Uhum. para que depois haja um conjunto de inspeções muito mais duras da Agência Internacional de Energia Atômica para depois então decidir o que se fazer em relação a isso. Eh, talvez seja uma

tentativa da da Rússia se colocar como um ator de fora muito poderoso e, obviamente, de qualquer forma alinhado ali ao Irã na tentativa até de desviar o foco das atenções do que seja ainda conflito com a Ucrânia. Acho um pouco provável que tenha sucesso nisso. >> A gente ainda não falou sobre o Estreito de Ormus. A gente vai já já tocar nesse tópico. Eu quero antes, professor, passear pelo que a gente sabe sobre os termos do acordo, né? Nós temos a

imprensa americana e a imprensa iraniana trazendo alguns dos 14 desses pontos, apesar de Estados Unidos e Irã não levarem isso a público oficialmente. O que que a gente tem? A íntegra não foi divulgada, repito, mas a mídia, tanto do Irã quanto dos Estados Unidos citam: "Pacto de não agressão entre todas as partes, incluindo Israel e Líbano, reabertura de rotas marítimas comerciais do Oriente Médio, as discussões sobre compensações ao Irã pelos danos da guerra, suspensão gradual de sanções financeiras e a retirada de forças de combate dos Estados Unidos da região. São tópicos, alguns sensíveis, né, professor? >> Então, me parece que o que o acordo mais facilmente eh negociado aqui é, em primeiro lugar abertura do Stats. Acho

que isso interessa a todo mundo, >> sem dúvida, >> e também programa nuclear iraniano reduzido à produção civil. Acho que esses dois são pontos assim, então denominadores comuns que ajudam a negociar o esse acordo. Agora, certamente a dificuldade, né, a dificuldade de uma delas, por exemplo, é se essa abertura do estreito de Orbus será seguido depois que der vazão a quase 600 na vistas estão parados lá, se vai ser seguido de uma eventual cobrança de pedágio. Isso não tá muito muito claro ainda, né? Se o Irã vai abrir mão disso, se vai querer forçar a mão para para afinal de contas ter um pedágio.

Mas isso talvez até seja um um uma um parte talvez um pouco mais facilmente negociada. A discussão pode ser grave ou mais mais intensa, pode ser, por exemplo, da fazenda financeira. Então, eh há uma ideia de aqui de que o Irã esteja sugerindo que os países da região possam compor um fundo de 300 bilhões de dólares para reconstrução de toda a região, não apenas do Irana. Acho pouco provável que os países da região pudessem compor um fundo de 300 bilhões que inclusive ajudasse próprio vento. Então é um ponto sensível sobre isso, né? Se isso tiver na pauta,

efetivamente, acho que vai vai ajudar a travar um pouco mais as negociações. Por outro lado, se nós pensarmos na liberação dos fundos, dos ativos congelados do Irã, talvez a coisa possa fluir um pouco mais. O Irã tá sugerindo a liberação de 50% dos seus ativos congelados eh em outros bancos de outros bancos de comércio internacional. E isso gera aí um valor de aproximadamente 50 bilhões de dólares, o que pode ser um um um uma injeção de capital muito grande na sociedade iraniana e pode ajudar o país. Parece que os Estados Unidos estão concordando por enquanto com a liberação de 25 bilhões, ao invés de 50, mas ok, 25 bilhões já parece que é o número mais razoável para se conseguir efetivamente.

E acho que outro ponto sensível, muito sensível, além dessa suposta ideia de que o IRA tem de defazer um fundo de 300 bilhões de dólares a partir dos países vizinhos ali da região, é talvez a colocação que os Estados Unidos estão fazendo sobre o Irã assinar os famosos acordos de Abraão, que são acordos entre países árabes e Israel para o reconhecimento de relações diplomáticas. Se isso também estiver na mesa e e algumas agências internacionais de notícia tem apontado isso como como um dos elementos do acordo, me parece que isso dificulta bastante a relação. Eu acho muito pouco provável que isso possa vir a ser de fato uma denanda americana, compreendendo a dificuldade de de do Irã aceitar isso, afetar um reconhecimento de relações diplomáticas com Israel. Acho que isso isso não passa, mas de qualquer maneira talvez faça parte inclusive do próprio processo da negociação. Quer dizer, eu posso pedir mais do que alguém pode me dar e vou forçar, né? envolver até quando a outra

parte concorda com alguma coisa que a mim interessa bastante. >> É, se isso pesa a favor dos Estados Unidos, eh, pesa a favor do Irã também um cenário de desgartamento social, econômico muito grande. Então, eh, você tem falado muito na desde que o o conflito começou é de que Irã é diferente, Irã impõe um nível de resistência muito diferente, Irã não é Venezuela e, portanto, há um poder militar muito grande de Irã e certamente há em relação a Venezuela, não há comparação, mas o Irã passa por uma dificuldade de controle social, desgarçamento à sociedade, quem são dos níveis econômicos que é que não tem não tem igual na história recente do país. Então isso força que o Irã esteja um pouco mais eh eh maleável a determinadas sugestões de negociação por parte dos Estados Unidos. >> E os outros países do Oriente Médio, professor, como fica nessa história e nesses 60 dias em que Estados Unidos e Irã devem se reunir para de fato por fim a guerra? Eu acho que a nossa principal

preocupação, Cláuson, fica especialmente no conflito eh entre Israel e Líban, >> na verdade Israel e Reisbolar, né, ao fundo do país. Acho que isso é um gargalo muito importante. Os demais países da região que têm bases militares americanas, a tendência é que eles concordem com os Estados Unidos, porque todos eles perdem com a manutenção do conflito e colocado de um modo muito muito constante ou ou muito longo eh a por esse tempo. Mas a gente tem um problema aqui ou tem os Estados Unidos um problema de eventualmente controlar Israel. Israel passa a ser uma uma dificuldade muito grande. E acho que a a

me parece que a perspectiva é se houver um acordo eh palatável entre Estados Unidos e Irã, ele tenderá a ser menos palatável a Israel. E a ideia é que a gente volte com uma problemática ainda mais forte, mais presente na faixa de gasa. Sair um pouquinho, né, do noticiário. Tá lá o plano abrangente para paz na Faixa de Gaza. Tá na fase dois. A fase dois tá imaginando a

desmilitarização completa do Ramais. Ramais já disse que não entrega todas as armas, a não ser que tenha de fato a garantia de que possa conversar sobre o estado da Palestina. Portanto, o reconhecimento tá aparecendo como estado. E eu queria lembrar que isso está no plano de paz, um dos últimos itens, senão o último item do dos 20 pontos do plano de paz do Trump paraa faixa de Gaza, é que haja no futuro condições que os países sentem para falar sobre a criação de um estado da Palestina. Então isso está colocado como uma possibilidade no plano de paz do PR.

Então Israel sabe, a comunidade nacional sabe disso. Aliás, Cláuson, me permita aqui dizer algo que de de modo geral não é dito eh eh aqui na Nívia, que é esse plano de paz do Trump não é um plano de paz de Trump. Esse plano foi aprovado no Conselho de Segurança em novembro do ano passado. >> Então os países do Conselho de Segurança da ONU aprovaram esse plano da paz. Rússia e China podiam ter votado contra, que seria o famoso poder diverso. Não

votaram contra, abstiveram-se. Então, estavam presentes, falaram: "Olha, não vou votar contra. Então, se eu não voto contra, esse projeto acaba passando". E aí o plano foi aprovado com 13 dos 15 votos afirmativos, inclusive Reino Unido, inclusive França votaram a favor do plano de paz do França. Então é não é algo estranho assim eh pra gente que sabe da desse processo ainda passa lá na ONU, mas de modo geral a mídia não fala sobre isso. Está lá no plano de paz a

tentativa de que olha a gente vai levar a mesa negociação, a tentativa de conversar sobre a produção, a criação de um estado eh da Palestina. E acho que isso pode ser um problema. Isso de fato, pode ser um problema. Acho que a preocupação é menos sobre os países da região. Todos estão muito cansados desse desgaste econômico, mas acho que Israel tá um pouco menos cansado que os outros países e, portanto, pode gerar um problema maior. É bem verdade que o que

favorece a solução do problema é que Netaniar também passa por uma crise doméstica muito severa, né? Muito severa. Isso pode precipitar também a sua própria queda a ver ali a como é que o parlamento israelense comporta em setembro, já já imaginando a aprovação de eleições eh pro novo primeiro-ministro. Professor, o senhor tocou em Benjamina Taniharro? Seria a minha próxima pergunta, inclusive, mas não só a figura de Benjamina Netaniharro, mas a figura de Donald Trump, né? Eh, ele tá apostando muito

nesse acordo de guerra no Oriente Médio. Uma eventual consolidação de paz pode representar um ganho político para ele no cenário internacional ou não? >> Para ele, Trump. >> Para ele, Donald Trump. >> Sem dúvida, sem dúvida. E, eh, o, o que

eu, acho que é importante também dizer isso e eh os Estados Unidos e talvez Trump, pessoalmente. Trump quer a guerra. Trump não quer a guerra. Trump tem esse esse perfil durão da negociação. Ele entra meio com pé na porta, né, com como se costuma dizer, né, com pé no pescoço. Eh, mas ele não

quer a guerra. A guerra é é antipopular, especialmente com as eleições militanes chegando já em novembro aqui. E um congresso americano muito apertado em relação a a à aquilo que é que que é a divisão entre republicanos e democratas, favorecendo republicanos, mas por uma margem muito pequena. Trump não quer a guerra. Mas Trump força na a primeira rodada de negociação trampista é sempre essa, né? Forçar para conseguir o máximo

de ganho possível nessa primeira rodada. se não consegue, ele ele recua. E assim foi com a Grinlândia, recuou. Assim foi eh com talvez um pouco menos com Venezuela, que foi lá e fez uma extração de Maduro, que foi uma coisa meio estranha, e recuou. E assim é com o Irã, que por diversas vezes Trump insistiu que faria uso da força e larga medida e obviamente também assim não o fez.

Então, acho que Trump ganha muito em termos internacionais, uma imagem positiva, se conseguir, afinal de contas, a paz no Oriente Médio. Eh, é bem verdade que esse movimento com o Irã é muito curioso, né? Porque na verdade a gente tá quase acabando o processo como ele começou, não houve muita coisa gerada de novo aí para que Trump tivesse uma vitória política moral muito significativa. >> E ele tá precisando dessa vitória, né, professor? mais do que ninguém, ele tá precisando dessa vitória. Até porque nos

Estados Unidos as pesquisas indicam que ele tá sendo mal avaliado, não só na política internacional quanto na economia. Inflação acima de 4%, né? >> Sim. E a inflação, imagina a inflação classe por nos Estados Unidos é uma loucura e os números agora estão caindo. A provação dele já era de 29, já dá para 24% da população. Então assim, ele

precisa ter uma imagem respaldada no no sistema internacional que seja uma imagem poderosa internamente. E a imagem de guerra não é uma imagem poderosa. Uma guerra que é contra o Irã lá no Oriente Médio, que nós, o cidadão comum, médio americano, não tem nada a ver com isso, não consegue [risadas] perceber a relevância de uma guerra eh eh efetivamente no governo Trump. E aí, claro, então precisa se valer disso de um de um cenário de que ele construiu a paz para também olhar pro cenário político doméstico. E assim é, mas veja assim é também com o Irã, o regime iraniano. Assim é também com o regime

israelense. Todos eles estão tentando imaginar a a a solução de algum problema no sistema internacional para continuar fortalecendo a sua imagem doméstica. Professor Léo Braga, é sempre uma aula ouvi-lo. Preciso encerrar a nossa entrevista, mas te faço uma última pergunta sobre os riscos de fracasso dessas negociações. Lembrando que eh talvez comece a valer na próxima sexta-feira os 60 dias, né? Então querer

entender o senhor como é que fica, se isso fracassar ou o que pode ser o principal fracasso dentre essas conversas ao longo de 60 dias. E parece que o risco maior, é é menos sobre a manutenção eh do dos tritos dois fechado, né? manter o trio fechado. Me parece que a a negociação avança nesse sentido. O que talvez passa seria e aí pesa meio contra os Estados Unidos, o que pesa menos contra o Irã é a capacidade que a comunidade internacional vai ter de apostar num Irã que de fato eh eh comprove, evidencie que o seu projeto nuclear eh para fins de militares, né, para pacíficos, isso de fato tá controlado. Então, eh, se o

Irão começar a dificultar o acesso a a inspeções dentro do território iraniano, obviamente em função da do que seja do que seja a defesa da soberania do país, que é justo e é legítimo, a coisa pode complicar de fato um pouquinho. Eh, eh, e é difícil imaginar que nós teremos aqui a a liberação do teixo do Ormus, a abertura do estreito, e depois ele será fechado novamente. Vai, vai ser difícil fazer esse movimento de fechar novamente o treit do mundur. Então, acho que o streito será efetivamente liberado. Eh, mas o meu receio é a capacidade que a comunidade internacional terá de controlar de fato o programa nuclear iraniano. E aí as sanções voltam, né? As

sanções voltarão, as sanções ao Irã econômicas voltarão, geralmente a civil poderão voltar. Efetivamente, isso pode ser um problema pro Irã que pode, né, talvez menos da ideia de fechar o estúo, mas pode acionar os grupos prox, né, os grupos locais, podem acionar o resmolar, pode acionar os routs de higiene para provocar conflitos regionais de proporção considerável, né? Parece que esse pode ser o cenário. >> É isso, porque a ideia é que nesses 60 dias não haja nenhum tipo de troca, né, entre Israel, Líbano, enfim, Irã, Estados Unidos. Mas haver, né, professor, aver. Aí,

>> professor, muito obrigado pela companhia, muito bom dia pro senhor e até a próxima. >> Obrigado, Cláuson, um abraço para todos os ouvintes. Obrigado pelo convite. >> Conversei com o professor Léo Braga, professor de Relações Internacionais da Faculdade Maquenze Rio. [música] 4:57, reta final do CBN Madrugada desta terça-feira. registrar sua participação.

O Francisco Vosa de Interlagos, São Paulo. Bom dia. José Maria Guterres, direto de Ferraz de Vasconcelo e São Paulo. André Luiz direto do Recife. Juervandel com [música] a gente também. Ah, Turquinho

de Franca, São Paulo. José Márcio de Nova Lima, Minas Gerais. Obrigado pela torcida. Bruno Souza, direto de Campinas, São Paulo, tá falando que tá muito frio lá em Campinas, hein? Aqui São Paulo também, né? Ah, 14 graus nesse momento

aqui em São Paulo. Paulinho Reis, direto de São Mateus, aqui em São Paulo, falando o seguinte: "Obrigado pela companhia, até agora vou dormir. Tenho mãe para cuidar logo mais". Ele ouviu praticamente todo o CBN madrugada, viu? De meia-noite até 4:57. Obrigado, viu,

Paulinho Reis? Obrigado pela companhia nesta madrugada. Daqui a pouco também estou indo para dormir. Concordo com você. Estou nessa também. Você vai

cuidar de sua mãe logo mais, né? Não, se [música] treinar foi só um um lápis assim, só um momento assim. Treinar de de assim que sair do trabalho. Você consegue, Ricardo? Você consegue? Cara

tá falando que consegue puxar ferro depois do trabalho, depois das 6 da manhã. Depois de um pouco mais das 6, né, Ricardo? É, não. Eu fiz isso por conta do primeiro dia da Copa do Mundo. Saí daqui, cheguei em casa 6 da manhã, fui direto pra academia, voltei dormir, acordei para ver a estreia do México na Copa do Mundo contra a África do Sul.

Mas eu não consegui fazer mais isso. Chego em casa, durmo e acordo e aí começo a viver a vida depois das 2as da tarde, 2 3 horas da tarde. Eh, é isso. 4:58. Muita gente participando aqui direto de Fortaleza. O o Glidson com a gente, o

Daniel, bom dia, Clauson Dutra, 14º aqui em Barbacena, Minas Gerais. Abraço e uma abençoada terça-feira. Edilson Damião, direto de Aboatão, dos Guararapes, Pernambuco, ligado na CBN. Bom dia para você, gente. Obrigado pela companhia de todos. Muita gente

aparecendo agora, mandando até mensagem em áudio. Agradeço demais a companhia de todos vocês. Mas finalizo aqui o CBN madrugada que teve os trabalhos técnicos de Ricardo Garcia. chefia pela madrugada de Edmilson Fernandes, Mateus Leite, aliás, Mateus de Souza. Olha só, Mateus de Souza na apresentação, ah, na leitura do repórter CBN, na apuração pela madrugada, programa também ah que teve a produção de Karina Almeida. Obrigado

pela companhia. Vem aí depois do repórter CBN, Frederico Golá com o CBN Primeiras Notícias direto do Rio de Janeiro. Volta a te encontrar na madrugada de quarta-feira, meia-noite. Seguimos juntos aqui já naquela expectativa, né? As primeiras expectativas pro jogo da seleção brasileira que será na próxima sexta-feira. Forte abraço para você. Bom

dia, CPN Madrugada hoje com Clauson Dutra. Repórter CBN.

[música]