---
video_title: "Eduardo Cunha direcionou emendas a cidades de MG em que tem emissoras de rádio; entenda estratégia"
video_id: eIa5S_SOWdk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eIa5S_SOWdk
video_date: 2026-07-14T14:31:32+00:00
video_description: |
  O ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha (Republicanos), está no centro de uma nova investigação da Polícia Federal. De acordo com a PF, Cunha teria direcionado mais de R$ 6 milhões em emendas parlamentares para 21 municípios de Minas Gerais, mesmo sem exercer mandato. A estratégia faria parte de sua campanha para retornar à Câmara dos Deputados por MG, estado onde também vem investindo em redes de rádio. A investigação aponta "fraude de encaminhamento", já que as emendas eram registradas em nome de outros parlamentares para ocultar o real solicitante. Confira a análise dos fatos e o conflito entre a versão de Cunha e o depoimento de prefeitos mineiros.
  
  Foto: Agência Brasil
  
  #EduardoCunha #Política #MinasGerais #PolíciaFederal #Investigação #EmendasParlamentares #Notícias #CBN #Corrupção #Eleições
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
9:41 agora, nesses últimos dias, nós tivemos aí pelo menos duas eh ações relacionadas ao uso das emendas parlamentares que estão sobre investigação lá no STF. Uma delas tem a ver com o presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, e a outra, em relação ao ex-presidente da Câmara, hoje sem mandato, Eduardo Cunha, que é do Republicanos em Minas Gerais, pretende ser candidato agora a deputado federal mais uma vez. O ex-presidente da Câmara, o Eduardo Cunha, de acordo com reportagem que está publicada no Globo, direcionou emendas parlamentares, sem estar no mandato, para cidades nas quais vem instalando emissoras de rádio em Minas. As rádios fazem parte da estratégia de Cunha para se tornar conhecido no estado, onde ele pretende então concorrer a deputado federal nesse ano, pós décadas de atuação política no Rio de Janeiro. Parte dos prefeitos que receberam os recursos que totalizaram mais de R$ 6 milhões deais de acordo com a investigação da Polícia Federal, parte dos prefeitos atribuiu a indicação das emendas à cunha ao divulgarem o feito. A

afirmação dos prefeitos contradiz a versão de Eduardo Cunha, que de ter feito apenas sugestões a parlamentares, aos quais caberia a decisão final da locação de recursos. Segunda-feira agora, ontem, em entrevista à Rádio Maravilha, a mesma rede da qual ele é o dono, Che alegou ter sugerido ao partido algumas propostas de que o líder da bancada acolheu parte delas. A Polícia Federal, porém, apontou Cunha como verdadeiro solicitante da indicação de emendas para a área da saúde em 21 municípios mineiros no ano passado. Para os investigadores, a inclusão de outros deputados como autores nos registros oficiais da Câmara buscava escamotear o real interessado, diz lá a nota da Polícia Federal ou a investigação da Polícia Federal e configura fraude de encaminhamento. Um dos casos que expõe esse conflito de versões é outrefeito de Varjão de Minas, Rafael Detone, do PL, que recebeu Cunha um encontro de lideranças no município em outubro do ano passado. Três dias antes, comissão

de saúde da Câmara havia apresentado uma emenda de R$ 500.000 para custeio da área de atenção primária de saúde do município, atribuída à liderança dos republicanos, exercida na época pelo deputado federal Gilberto Abramo, alinhado de Eduardo Cunha. Posteriormente, ao divulgar uma lista de autores de recursos conquistados pelo município, o prefeito da cidade apresentou Eduardo Cunha como autor da indicação de R$ 590.000. Com isso, Cunha figurou como o quinto maior responsável por mandar dinheiro pro município. Na lista, ele foi

acreditado como deputado federal do MDB do Rio de Janeiro, posto que ocupava até ser caçado em 2016. Então, portanto, que ele diz à Polícia Federal nesse momento ou a partir das denúncias da Polícia Federal não condiz com que os prefeitos que receberam dinheiro vinham dizendo antes, falando bem dele, até porque tudo isso, evidentemente faz parte do processo eleitoral da campanha de Eduardo Cunha para o cargo de deputado federal, que inclusive tem investido em rádios pelo interior de Minas Gerais para ter destaque, né, a sua atuação, ganhar projeção. A ação da Polícia Federal deu projeção novamente para Eduardo Cunha.