---
video_title: "Estúdio CBN  - 15/06/2026"
video_id: 41uzTj8bFCs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=41uzTj8bFCs
video_date: 2026-06-16T06:36:58+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Fernando Andrade e Nadedja Calado. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

[música] Repóter CBN.

[música]

Segunda-feira, 15 de junho de 2026. A polícia informou que a jovem que morreu após saltar de Hope Jump devia ter sido presa a duas cordas, mas estava sem nenhuma. Conforme a delegada responsável pelo caso, a vítima Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, estava com uma cinta fixada no corpo e com o gancho onde as cordas deveriam ter sido colocadas. O capacete que ela usava não foi encontrado. Agora, os próximos passos da investigação envolvem o depoimento de novas testemunhas e a conclusão dos laudos periciais.

O ministro do STF, André Mendonça, deve definir nesta semana o destino do banqueiro Daniel Vorcaro. O dono do Banco Master está preso na carceragem da superintendência da Polícia Federal em Brasília. Como rejeitou a segunda proposta de delação premiada do empresário, a Polícia Federal defende que ele seja transferido para um presídio. No horário de Brasília, 2:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Estúdio CBN. >> [música]

[música]

[música] >> Apresentação Fernando Andrade e Naddia Calado. >> Muito boa tarde para você que acompanha mais uma edição do Estúdio CBN. Hoje, segunda-feira, dia 15 de junho de 2026, Naddia Calado, bem-vinda. E boa tarde, Naddia. >> Boa tarde, Fernando. Boa tarde aos

ouvintes. Boa semana para todo mundo. >> Muito bem. Bom, hoje estudo se bem um pouquinho mais curto porque como o Sidenberg já disse, teremos a transmissão logo mais de Bélgica [música] e Egito. O jogo vai começar às 4. Então o estúdio CBN hoje vai até às

3:30. Nesse tempo nós teremos hoje CBN pelo mundo com Felipe Figueiredo analisa o acordo de cessar fogo entre Estados Unidos e Irã. >> E vamos falar de amor também amores possíveis. Carol Tiquian fala sobre uma pesquisa inédita que ouviu mais de 1000 brasileiros sobre relacionamentos. [música] >> E eu queria convidar você a participar aqui com a gente, conversar pode ser pelo WhatsApp da CBN que é o 11999119981. [música]

Tem também, se você preferir, fernando.com.br ou nadedia.calado@cbn.com.br.

>> Assim, >> e tem a nossa reportagem em São Paulo, a Ana Luía Bessa fala mais sobre o acordo entre Estados Unidos e Iran. Ana, boa tarde para você. Uma ótima tarde, Fernando Naddia e você, ouvinte. Os Estados Unidos e o Irã já assinaram o acordo para o fim da guerra no Oriente Médio, segundo disse uma fonte do governo dos Estados Unidos, a agência de notícias Reuters. De acordo com a fonte, assinaram o documento o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, o vice Jerry Vens e o presidente do parlamento do Irã, Mohammed Calibaf. Ainda não está

claro, Fernando, se a assinatura foi feita de forma virtual. ou por intermédio de interlocutores. O Iran ainda não informou eh se essa atualização é verdadeira. Agora, uma cerimônia para a assinatura presencial do acordo foi marcada para esta sexta-feira em Genebra, na Suíça, mas os dois lados ainda não informaram quem vai comparecer ao evento. O presidente dos Estados Unidos afirmou hoje que um acordo com Irã foi fechado e que o texto desse acordo deverá ser divulgado em algum momento após a assinatura formal.

O país persa confirmou a informação. Falando um pouco depois de chegar na França para a reunião do G7, Trump também declarou que o estreito de Ormous estará totalmente aberto até a próxima sexta-feira. Segundo informações da imprensa internacional, o documento prevê um cessar fogo de 60 dias em todas as frentes, a reabertura do estreito de Ormus, o fim do bloqueio naval americano e a flexibilização gradual das sanções. As negociações sobre os pontos mais sensíveis, como o programa nuclear iraniano, devem continuar pelos próximos 60 dias. O Iran afirmou hoje que vai passar a cobrar uma taxa por serviço de navios. que cruzarem ali o estreito de

Urmus e que o país não vai abrir mão do direito de enriquecer urânio. Tem outro ponto importante, Fernando, porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã, afirmou em coletiva de imprensa que nenhum acordo é sustentável caso a segurança do Líbano estiver ameaçada. No Líbano, o presidente Joseph A1 comemorou inclusive a inclusão do território libanês nas negociações. Mas enquanto isso, Israel afirmou que não vai se retirar das áreas ocupadas no sul do Líbano. Já na economia, os mercados reagiram bem, as bolsas fecharam em alta. Na Europa, as bolsas também

abriram em valorização com altas em Frankfurt, Londres e Paris. O preço do petróleo caiu. O barril tipo Brent recuou 5% e neste momento vale 83. Fernando, >> obrigada. Essa informação em São Paulo de Ana Luía Bessa.

>> Agora 2:09 vamos à Brasília na expectativa do julgamento de Eduardo Bolsonaro amanhã. Felipe Igreja, boa tarde. >> Boa tarde, Naddia. Boa tarde a todos que nos acompanham. E o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal rejeitou hoje mais cedo um pedido da Defensoria Pública da União para adiar esse julgamento do ex-deputado Eduardo Bolsonaro, caso que será tratado na primeira turma da corte. A sessão

marcada para amanhã foi mantida pelo ministro. O deputado Cassado é acusado de coação no curso do processo. Segundo a acusação da procuradoria geral da República, Eduardo Bolsonaro atuou fora do país junto ao governo dos Estados Unidos para atrapalhar o processo sobre a trama golpista, a ação em que o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, acabou depois sendo condenado a mais de 27 anos de prisão. Eduardo Bolsonaro, nesse processo, acabou não indicando um advogado para representá-lo como defensor e também não compareceu a outras fases da ação. Como o interrogatório, a gente lembra que ele está nos Estados Unidos. Dessa forma, a

defesa dele está sendo realizada pela Defensoria Pública da União. O defensor público responsável pelo caso pediu o adiamento do julgamento, alegando, entre outras e entre outras ações, prejuízos a Eduardo Bolsonaro e e defendeu ainda a convocação de um ministro da segunda turma da Corte para compor o julgamento, já que a primeira turma do Supremo, ela segue desfalcada, já que a Corte não teve ainda um ministro para assumir no lugar eh de do ministro que acabou saindo no ano passado, o ministro Barroso acabou deixando a a corte no ano passado e não houve ainda a substituição para esse cargo. A primeira turma atua apenas com quatro ministros ministros Flávio Dino, Cristiano Zanim, também Carmen Lúcia e Alexandre de Moraes, que é o relator do caso. Ainda assim, Moraes negou esse pedido feito e pela defesa de pela Defensoria Pública que tá atuando como defensora de Eduardo Bolsonaro desse caso. E argumentou inclusive que em caso de empate o resultado favorece o réu nessas situações. Portanto,

julgamento segue marcado para amanhã na primeira turma do Supremo. Naded >> muito obrigada Felipe Igreja em Brasília. [música] >> Agora são 2:12 mais sobre a queda dos helicópteros no Rio de Janeiro. O Diogo Bugalho tem aqui mais informações. Diogo, boa tarde.

>> Boa tarde, Fernando. Boa tarde, Naddia. Os peritos da Polícia Civil e da Força Aérea seguem analisando a área onde caíram os destroços de dois helicópteros que colidiram no ar ontem de manhã, matando seis pessoas. Agora, a Polícia Civil tenta descobrir também as circunstâncias em que esses dois voos, essas viagens aconteceram. As aeronaves estavam com documentação e manutenção em dia, mas não tinham autorização para táxi aéreo, ou seja, não poderiam fazer viagens pagas, apenas viagens a pedido dos proprietários. A gente ainda não

sabe exatamente em que circunstância que um desses helicópteros que estava levando passageiros fez essa viagem, né? se ela se ele foi contratado para isso ou não. Em entrevistar o CBN Rio, o delegado Alan Luxardo, que investiga o caso, disse que os donos dos dois helicópteros já foram ouvidos, mas não puderam ajudar muito porque não tiveram contato direto com os pilotos da ocasião. >> Eles esclareceram que o que que é responsável pelos plos de boa é o são os pilotos, né, por ocasião, inclusive os plãos de bo estão sendo requisitados eh ao órgão respectivo responsável. Eh, mas eles não não sabiam, até porque não tinham contato direto com com os pilotos durante o voo. Então, em relação a

acidentes, não puderam contribuir dessa forma, apenas afirmando que as aeronaves estavam em dia. >> Em um dos helicópteros viajavam cinco pessoas, o piloto e quatro passageiros, incluindo o cantor norte-americano Oliver Tree e o youtuber argentino Gaspar Prin, conhecido como Gasp. Eh, esse, a queda desse helicóptero provocou uma explosão. A maior parte dos destroços caiu sobre um terreno usado como pátio de uma concessionária de carros elétricos e cerca de 20 veículos ficaram destruídos. E esse acidente causou pânico nos moradores lá da região. Uma delas, a vendedora Betina

Senhorat, mora no prédio em frente e viu o momento da queda. O edifício que ela mora, inclusive teve vidros quebrados pelo impacto de destroços menores. >> Tava deitada na cama e comecei a ouvir um barulho muito forte, muito alto. E era um barulho que parecia que tava dentro do meu apartamento mesmo. E o barulho foi se aproximando no que eu abri a cortina. Eu vi o helicóptero

descend ele caiu e explodiu. Assim, foi uma cena bem bem assustadora, bem terrível. Eu comecei a a me desesperar. Achei que ia e ia chegar até o prédio, porque a fumaça foi bem alta, foi bem grande. Pânico total, muita fumaça, os carros explodindo.

>> A reportagem também teve acesso ao terraço de um prédio comercial onde caíram partes de outra aeronave. Nela viajava apenas o piloto Charles Marcilac, que também morreu. Todos os ocupantes dos dois helicópteros acabaram morrendo. Essa onde viajava só o piloto não pegou fogo e aí partes como a porta, a hélice, ainda estão intactas ali sobre o prédio. Inclusive até roupas e a carteira do piloto com documentos e cartões caíram ali intactos sobre esse edifício que ainda não contabilizou os prejuízos. Os corpos das três vítimas

brasileiras já foram identificados e um deles, o Lucas Frota, que é produtor musical, tá sendo velado no Rio nessa segunda-feira. Em nota, a montadora Bioid disse que lamenta o acidente que afetou o pátio de sua concessionária e que tá à disposição das autoridades, mas não deu estimativa aí do valor do prejuízo no solo. Fernando, >> obrigado. Essas informações de Diogo Bugalho no Rio de Janeiro, atualizando aqui o jogo neste momento da Copa do Mundo entre Espanha e Cabo Verde. 0 a 0 jogo no segundo tempo. 10 minutos do

segundo tempo, um intervalo [música] e notícias da sua região. Estúdio [música] CBN. [música]

Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo.

Trânsito [música] >> 2:17. Mateus Leite com a movimentação do trânsito agora. Boa tarde, Mateus. >> Oi, Naddia. Boa tarde a você e também aos ouvintes. Pois é, cidade de São

Paulo bem movimentada nesse início de tarde. São 2011 km de lentidão na capital paulista. Neste momento, de acordo com a CT, eu destaco a movimentação na marginal TT, que tá bem carregada pro motorista que vai no sentido da rodovia Airton Sena, já desde a saída do Cebolão até a passagem pelo acesso à rodovia Presidente Dutra. Ainda na Marginal TT, mais o sentido da rodovia Castelo Branco, tem lentidão desde altura da ponte presidente Jâno Quadros até a passagem pela ponte do limão. Ligação leste oeste é alternativa pro motorista que vai em qualquer um dos dois sentidos. Para quem vai no sentido

do centro ou da zona oeste, pode usar a Avenida Celso Garcia, que tem um caminho melhor. E para quem vai no sentido da zona leste, da cidade de São Paulo, dá para cortar caminho aí pelo corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente e das ruas Norma Pioriniot e Sérgio Tomás. Também destaco movimentação intensa agora no corredor norte sul para quem vai no sentido da zona sul da capital paulista. Entre o Parque Birapuera e o aeroporto de Congonhas, vale mais a pena seguir pelas ruas Vergueiro e Domingos de Morais e depois pela Avenida Jabaquara. Nas estradas destaco movimentação intensa agora na rodovia Raposo Tavares para quem vai em direção à capital paulista.

Tem um trecho de lentidão agora que começa do quilm 28 e vai até o quilômetro 23 na Dédia. Obrigada, Mateus Leite, pelas informações. [música]

[música] CBM,

>> tem casa [música][canto] paulista aqui. >> Ouça agora a Eunice, dona de um novo lar, graças ao Casa Paulista. [música] >> Um sonho realizado, né? Enfim, eu tenho uma moradia. A entrega das chaves para uma pessoa que não tem a tua casa representa [música] um um recomeço maravilhoso. É muito importante. É um

símbolo muito importante pra gente. Muda tudo, né? >> É o maior programa habitacional [música] da história de São Paulo. Casa Paulista, a mudança da sua vida. CDHU, governo do estado. São Paulo são todos.

Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. CBM. [música]

>> [música] >> Estúdio CBN. [música] Agora são 2:19. Nós voltamos com informações em Belo Horizonte com Dezirré Mirando. Desirê, boa tarde. >> Ei, Fernando, boa tarde para você e pros ouvintes. A justiça decidiu que Jô, o

ex-jogador do Atlético Mineiro e do Corinthians, vai permanecer preso devido a uma dívida de R$ 145.000 de pensão alimentícia. O ex-atleta passou por audiência de custódia nesta segunda-feira no fórum aqui em Belo Horizonte e vai seguir detido em um presídio na região metropolitana. A prisão foi feita pela Polícia Militar de Minas em uma boate na região da Pampulha, na capital mineira, na madrugada desse domingo. Segundo a PM, foi cumprido um mandado contra João Alves de Assis Silva, de 39 anos, que estava em aberto desde janeiro, após publicação da terceira vara da família e sucessões do Foro Regional de Itaquera, do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. Conforme a justiça, como o

mandado de prisão é de outro estado, o jogador foi apenas apresentado para verificar a legalidade da prisão e o fórum não tem competência para revogar a ordem emitida pelo juiz de São Paulo. Dessa forma, o processo será remetido para a terceira vara de família de Itaquera para decidir sobre os próximos passos a serem tomados no processo. Segundo a Secretaria de Segurança Pública de Minas Gerais, o ex-jogador está preso no Serespem, na região metropolitana, e segue à disposição da justiça. Nesse domingo, ele foi ouvido pela Polícia Civil, que ratificou a prisão. Essa é a quinta vez que o ex-jogador foi preso por falta de pagamento de pensão. Em maio de 2024,

quando jogava pelo Amazonas, ele foi detido em Campinas. Em dezembro do mesmo ano, em atuação no Itabirito, ele foi preso em contagem. Em junho de 2025, Jô foi detido no aeroporto internacional de Guarulhos. Por fim, em novembro do ano passado, ele foi preso em um kiosque na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. A CBN tenta contato com a defesa do ex-jogador para um posicionamento. Ele

foi representado por um defensor público nesse processo. O ex-atacante foi revelado pelo Corinthians, foi campeão da Libertadores pelo Atlético Mineiro em 2013 e disputou a Copa do Mundo pela seleção brasileira em 2014. Jo ainda teve passagens por clubes da Europa, da Europa, da Rússia, da Turquia, entre outros times. O ex-jogador anunciou aposentadoria do futebol no final de agosto do ano passado. Fernando, >> bom, um devedor comum de pensão alimentícia, né? Cinco vezes pelo mesmo

motivo. Obrigado, Desiranda em Belo Horizonte. >> 2:22. Vamos à Brasília agora com Marina Dantas. Boa tarde.

>> Boa tarde, Naddia, para você e para todo mundo que nos acompanha. Um projeto de lei que libera a carteira nacional de habilitação para adolescentes de 16 e 17 anos e que propõe mudanças significativas no Código de Trânsito Brasileiro, deve ser votado nesta quarta-feira na Câmara dos Deputados. de autoria do Senado, a proposta reúne 270 projetos de lei em tramitação no Congresso que tratam de mudanças no trânsito brasileiro. Uma das principais mudanças é permitir a emissão de CNH para adolescentes a partir de 16 anos. De acordo com o texto, eles poderão dirigir em perímetros urbanos entre as 5 horas da manhã e meia-noite e sempre acompanhados de um adulto habilitado.

Para o especialista em trânsito David Arte, a proposta não leva em consideração a violência que já existe nas pistas do país. >> Antecipar para 16 anos, isso pode antecipar inclusive a mortalidade, o e aumentar o número de feridos. A maturidade de uma pessoa de 16 anos não consegue avaliar bem todos os riscos que que o trânsito tem no dia a dia. >> A proposta também libera os veículos semiautônomos e permite que, neste caso, os condutores utilizem apenas uma das mãos, telefone celular e fones de ouvido durante a condução. Autorização também vista com reservas pelo especialista.

Para David Duarte, o Brasil ainda não está preparado para esta modernização. >> Como é que um policial, a fiscalização vai reconhecer se o carro é autônomo, semiautôno, e vai permitir ou não que a pessoa fale ao celular ou que dirija apenas com uma das mãos? Então isso é uma legislação que a gente tem que esperar mais tempo, né? Porque nós temos ainda uma grande frota de idade, é velha, que não tem qualquer recurso, que será misturada com esse tipo de veículo. >> O texto tá trata também da proibição do uso de radares ocultos ou sem sinalização visível e prevê a implantação do sistema de pedágio eletrônico sem cancelas, o conhecido Free Flow. O projeto conta com a

relatoria do deputado Aure Ribeiro do Solidariedade do Rio de Janeiro e será votado pela comissão especial da Câmara que discute mudanças no Código de Trânsito. Se aprovado, o projeto ainda precisa passar pelo crio do plenário da casa. Nadia, >> muito obrigada. Marina Dantas em Brasília, >> agora no Rio de Janeiro. Boa tarde para você, Juliana Prado.

>> Oi, Fernando. Boa tarde a você, Anaded, aos nossos ouvintes. Fernando, a Polícia Civil tá investigando por aqui as circunstâncias da morte de uma mulher de 59 anos em Maricá, cidade da região metropolitana aqui do Rio. Ela se preparava para uma descida de rapel na Gruta do Espar. Gruta do Espar é um ponto turístico que atrai milhares de trilheiros e pessoas interessadas na prática de esportes de aventura.

Acidente aconteceu ontem e segundo informações dos bombeiros, um grupamento da corporação foi acionado paraa retirada já do corpo que foi encaminhado ao IML de Niterói para identificação e liberação pelos familiares. A Polícia Civil informou a CBN agora pouco por nota que já foi feita a perícia no local e algumas testemunhas já começaram a ser ouvidas. Diligências também estão acontecendo nesse momento para tentar apurar melhor aí todos os detalhes e circunstâncias do acidente da morte, principalmente, claro, as condições em que era oferecida essa prática de rapel no local. Caso tá sendo investigado pela delegacia da cidade de Maricá. A identidade dessa mulher ainda não foi divulgada, apenas a idade dela de 59 anos. Prefeitura da cidade informou pra

gente agora por nota agora a pouco, que a área é particular e tá inserida no chamado refúgio de vida silvestre municipal de Maricá e que, por tratar de propriedade particular, a prefeitura argumenta que não é responsável pela autorização ou fiscalização de atividades de rapel no local. A gruta do SPAR fica no distrito de Inoan, em Maricá. É considerado, viu Fernando, um dos principais pontos turísticos e de ecoturismo da região. No local existe um complexo de galerias e minas desativadas há mais de meio século, onde eram feitos ali eh extrações de minérios com o encerramento da exploração econômica e dessa atividade econômica ação da própria natureza e as escavações que foram feitas ao longo dos anos e deixadas criaram um cenário que atrai esses trileiros e turistas. Além das grutas, eh, no local existe um lago natural formado aí nessas antigas escavações em busca de minério. As

rochas do local são usadas justamente ali de forma comum por praticantes de rapel e pelo eh pela prática também de montanhismo. Estamos eh em contato com a delegacia da cidade para entender exatamente eh o que que tá sendo eh levado em conta com relação aí à questão da segurança e da morte desta mulher. Fernando >> Juliana Prado com informações no Rio de Janeiro. O intervalo com o noticiário da sua cidade. Até já.

>> Estúdio CBN. [música]

Presidente da Associação Brasileira de Hope Jump, Pêndulo Humano, Marco Antônio Júnior, afirmou-se bem em São Paulo que a morte de uma jovem Limeira no interior de São Paulo no fim de semana não pode ser considerada um acidente. Segundo ele, o óbito foi provocado por falha humana grotesca dos responsáveis. O básico do básico teria salvado a vida da Maria Eduarda, né, que é o duplo cheque para qualquer, não só pro Hop Jump, qualquer atividade que envolva risco, existe a obrigatoriedade do duplo cheque. Então o que que significa isso? Uma pessoa vai equipar a pessoa e outra pessoa vai checar se a equip se o equipamento tá correto. Uma pessoa vai

prender as cordas na pessoa, outra pessoa vai checar se a corda foi presa da forma correta. Se eles tivessem se atentado ao básico do básico, nada disso teria acontecido. >> Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, foi lançada da ponte do esqueleto de uma altura de 40 m, sem estar conectada a uma corda. Três instrutores foram presos por homicídio com dolo eventual. Em depoimento à polícia, eles não conseguiram explicar como a jovem foi jogada sem estar presa ao equipamento de segurança. Marco

Antônio Júnior destacou que o Hope Jump é uma atividade segura, mas que os interessados em praticar devem pesquisar o histórico das empresas para evitar problemas. >> São muitas pessoas inexperientes e aventureiras que estão fazendo lá. Então o esporte é seguro, >> dá para fazer da forma correta. Existem algumas empresas que trabalham da forma correta. Essas empresas têm site, elas têm histórico, elas têm matérias gravadas na televisão, elas têm histórico de recorde, elas têm eh patrocínio de empresas de tur de energético, de equipamentos. Tem muitas

empresas boas que trabalham da forma correta. O presidente da Associação Brasileira de Hope Jump e Pêndulo Humano ainda defendeu a regulamentação da atividade e destacou que a entidade está apresentando uma proposta às autoridades. >> Só do operador ter toda a documentação que a gente colocou exigida no projeto de lei, esse acidente não teria acontecido, porque é duplo cheque, é capacidade mínima, é cursos obrigatórios. Hoje em dia no Brasil já tem curso de operador de bang, de Hope Jump específico. >> A entrevista completa tá disponível para você com Marco Antônio Júnior no site da CBN, cbn.globo.com.

Claro que ao longo da nossa programação você encontra também outras atualizações aqui no ar e lá no site. [música]

[música]

>> [música] >> 2:30 Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Segunda-feira, 15 de junho de 2026. Pelo menos sete pessoas morreram e 30 ficaram feridas depois de um ônibus escolar capotar de madrugada em uma rodovia estadual que corta a cidade cearense de Tauá. O veículo transportava a delegação de um time de basquete e retornava da cidade de Sobral, no norte do Ceará, para Juazeiro do Norte, no Cariri. A equipe havia participado de uma competição. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária manteve a suspensão de lotes de produtos de limpeza da marca IP fabricados antes de março e abril. A

decisão foi publicada no Diário Oficial da União hoje. A medida atinge desinfetantes, lava-louças e lava-roupas produzidos pela química Amparo. A suspensão proíbe a venda, a distribuição e o uso de itens com lotes terminados em um. A estimativa da inflação brasileira para este ano acumula 14 altas seguidas. Segundo o boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central, a projeção subiu de 5,11 para 5,30%.

Para 2027, a expectativa do IPCA avançou levemente de 4,03 para 4,10%. Já são quatro semanas consecutivas de elevação. Os Estados Unidos e o Irã já assinaram um acordo pro fim da guerra no Oriente Médio. A informação é de uma fonte do governo americano, à agência de notícias Reuters. O vice-presidente dos Estados Unidos, Jade V, disse à Rede norte-americana NBC News que a assinatura ocorreu de forma eletrônica.

Segundo a Reuters, assinaram um documento o presidente Donald Trump e o presidente do parlamento do Irã, Mohamed Calibaf, o principal negociador iraniano e figura central do governo do país. Uma cerimônia paraa assinatura presencial do acordo foi marcada para essa sexta-feira em Genebra, na Suíça, no horário de Brasília, 2:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Tudo é política. [música]

>> [música]

[música] >> Hoje não temos a participação de Maria Cristina Fernandes. Então, nesse espaço a gente vai falar um pouco mais com Bruna Barbosa, que está em São Paulo, acompanhou um evento que reuniu diversos pré-candidatos à presidência e também ao governo do estado de São Paulo. Oi, Bruna, boa tarde para você. Oi, Fernando, boa tarde para você, para Tati, para todos que nos acompanham por aqui. Eh, o senador e pr pra Tati, não, para Naddia, né? Boa tarde para Naddia.

É, o senador e pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, foi o último a conversar, né, ali nesse evento que eu acompanhei hoje cedo. Foi um fórum promovido pela revista Veja e ali ele afirmou que o Bolsa Famílias tornou um direito consolidado da população brasileira, defendeu a manutenção também desse programa num eventual governo. Flávio disse que pretende ampliar os mecanismos para estimular a formalização dos beneficiários sem que as pessoas percam imediatamente o auxílio. A gente tem um trechinho. >> Esse programa virou um direito adquirido do povo brasileiro. Ninguém tem um

direito de tocar ou de acabar com esse programa. Nós tínhamos um programa que eu vou voltar que que é da segurança às pessoas do Bolsa Família para que caso elas consigam um emprego formal, caso consigam abrir a sua própria empresa, elas [roncando] possam se manter recebendo esse Bolsa Família por um período mais longo, mas também mostrar que elas têm um caminho que se elas quiserem elas podem seguir caminhar com as próprias pernas sem depender de político nenhum. Bom, essa declaração do candidato ocorre em meio a uma tentativa de ampliar o diálogo com eleitores de renda mais baixa, que é um segmento que tradicionalmente concentra maior apoio do PT. Flávio tem tentado fazer isso em todas as agendas, nesse caso com esses eleitores, mas também tentar ampliar o diálogo com evangélicos e com mulheres, que são ali eh os setores onde ele mais tem perdido votos. Ao longo dessa entrevista que durou mais ou menos meia hora, Flávio também foi questionado sobre a relação com Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, para financiar o filme que conta a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. O senador

disse que a relação com o banqueiro se limitou ao projeto e classificou a repercussão como uma tentativa de desgaste político. Ele também rebateu as avaliações de que a repercussão do caso envolvendo Dark Horse e a viagem que ele fez aos Estados Unidos teriam provocado queda nas pesquisas eleitorais. Ele não citou nenhum levantamento específico, mas falou que o cenário ainda tá distante de uma definição do eleitorado e afirmou que enxerga o crescimento da candidatura em algumas sondagens que são feitas. Nesse mesmo evento, Flávio voltou a defender a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos e negou qualquer relação dessa medida com a agenda que ele teve em Washington com o presidente Donald Trump e também com a proposta de um novo tarifaço, né, de novas tarifas americanas sobre produtos brasileiros. Diz que não há nenhum tipo de relação. É claro que ele foi

questionado ali daqui paraa frente vai ser assim em todas as entrevistas. Eh, quem não tem a chapa definida é questionada. Então, ele foi questionado sobre nomes paraa vice-presidência. Disse que as negociações com os partidos aliados ainda estão em andamento e que a definição vai ser anunciada até o fim do período de convenções partidárias. Eu lembro que a Convenção Nacional do PL, o partido dele tá marcada pro dia 25 de julho, falta mais de um mês ainda. Ele

também confirmou o nome de Daniela Marques, a ex-presidente da Caixa no governo Jair Bolsonaro, como eh um dos nomes ali da campanha, diz que a economista vai ajudá-lo na elaboração de propostas paraas áreas econômicas e também pra área social. A gente tinha trazido isso aqui eh na semana passada. A Daniela começou a acompanhar Flávio Bolsonaro nessas agendas. A agenda da semana passada aqui em São Paulo, inclusive também foi para buscar esse diálogo, dessa vez com o eleitorado feminino. A Daniela estava presente, na ocasião foi questionado se ela seria ou não a nova ministra da economia. Ele

disse que não falaria sobre esse assunto. Digo ministra da economia porque a expectativa é de que esse ministério reapareça, né? Não seja o ministério da fazenda e sim o ministério da Economia. Ela foi muito questionada sobre isso, mas eles evitaram dar algum tipo de resposta. Mas Flávio fez sinalizações ali de uma aproximação com a ex-presidente da Caixa, que hoje novamente o acompanhou nesse evento da Veja, estava presente e fará parte dessa pré-campanha. Fernando,

>> tá certo? Obrigado. Essas as informações de Bruna Barbosa em São Paulo. >> Tem mais agora em Brasília com Samanta Cly. Boa tarde.

>> Boa tarde. Naddia Fernando. É, já na França para a cúpula do G7, o presidente Lula teve uma reunião bilateral com o presidente Emanuel Macrhon. Essa conversa entre os chefes de estado ocorreu em meio à espera por um encontro entre Lula e Donald Trump. Em post nas redes, o presidente escreveu que o Brasil retorna a este importante espaço de diálogo, levando a voz do sul global e reafirmando seu compromisso com a paz, defesa do multilateralismo e desenvolvimento sustentável mais justo. Já em relação ao presidente

norte-americano, não houve pedidos de reunião bilateral, mas a expectativa é que o Lula acabe conversando em algum momento com o americano. Fontes do Palácio do Planalto afirmam que dificilmente haja algum avanço em termos de negociação de tarifas no âmbito do G7. Lula também anunciou a decisão de ir à cúpula um dia depois da divulgação da conclusão de investigações conduzidas pelo governo americano no âmbito da sessão 301, com sugestão aí de tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros. Só para lembrar, essa investigação inclui o Pix e Etanol, 25 de março, entre outros itens. Antes de chegar na França ainda, Lula teve um encontro com o presidente da Suíça, Gai Parmelan. Durante esse

essa reunião breve, os presidentes trataram do comércio bilateral, se comprometeram em trabalhar pela diversificação entre os dois países e nesse contexto também concordaram que o acordo Mercosul e ETA, que é a Associação Europeia de Livre Comércio, que envolve ali quatro países, incluindo a Suíça, representa uma oportunidade de aumentar o comércio num cenário global de protecionismo e unilateralismo. Essas expressões vêm aí inclusive da nota do Palácio do Planalto. Os dois líderes também decidiram expandir o cooperação em áreas como inteligência artificial, transição energética, além de minerais críticos. Com vocês. >> Obrigada. Samanta Cly em Brasília. 2:41.

[música] >> Estúdio CBN. >> [música]

>> Segunda-feira de rodada dupla da Copa do Mundo na CBN. Duelo de craques [música] às 4 da tarde >> com Rodrigo Bitar e Rafael Prates. Mais tarde, às 7 da noite, [música] a Celeste começa a sua trajetória. >> Arábia Saudita, Uruguai >> com Bruno Faria e Gabriel Dziarri. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola.

Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama

churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia, com a escalação campeã. A partida tá garantida. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climato. [música]

>> Frio hoje, hein? 17º não vai passar muito disso não. [sino] >> A semana começa com a atuação de uma frente fria sobre o estado de [música] São Paulo. Na capital, a circulação marítima mantém a nebulosidade presente ao longo do dia. A temperatura mínima alcança os 14, a máxima 18º e o destaque é para as chuvas, principalmente no litoral norte, em municípios do interior, e que podem vir com pancadas mais fortes ao longo do período da tarde. Na terça-feira, o tempo continua

fechado e com pancadas de chuva, principalmente na faixa leste paulista. E a partir da quarta, o tempo volta a ficar estável, mas a atuação de uma massa de ar frio deve manter as temperaturas agradáveis até [música] o final da semana. Já de Ramos da Clima Tempo para CBN. >> Você está preparado para o futuro? Quer saber como a tecnologia impacta a sua vida?

>> No podcast Futuramente dessa semana falamos da transformação da educação na era da inteligência [música] artificial. Como ensinar crianças adolescentes a usar a tecnologia sem perder o senso crítico? Nossas convidadas são a professora Débora Garófalo e Patrícia Blanco, presidente do Instituto Palavra Aberta. >> O que a gente tem vivido na educação é que os nossos estudantes têm muito acesso, mas aí estão longe de ser curadores de informações. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. Você pode

nos acompanhar nas plataformas de podcast, no site, aplicativo da CBN, além do YouTube. Quer entendê o amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar.

[música] Estúdio CBN. >> [música] >> Espanha e Cabo Verde. Segundo tempo, 38 minutos, atrapalhando o bolão de Nadia Calado, 0 a 0. [sino] >> [música] >> CBN pelo mundo com Felipe Figueiredo.

[música]

[música] Felipe Figueiredo com a gente toda segunda-feira aqui no estúdio CBN. Oi, Felipe, bem-vindo e boa tarde para você. >> Olá, Fernando, boa tarde a todos os nossos ouvintes aqui da CBN. >> Felipe, temos um acordo, um acordo que foi anunciado pelo presidente Donald Trump, foi confirmado por autoridades iranianas, teremos um cessar fogo de 60 dias. Depois disso, veremos negociações.

Aí vão tentar buscar um acordo mais estruturado, uma paz mais definitiva. E temos agora líderes mundiais que estão otimistas, tem um alívio no mercado financeiro, iranianos com alívio, digamos assim, mais cauteloso e um ceticismo de libaneses, já que Israel, tanto o ministro da defesa, Israel Ces, quanto o primeiro ministro Benjamin Nataniarro, são contra a retirada das tropas israelenses do território libanês. Os ataques inclusive do Resbolar hoje de de do Risbolá contra Israel, de Israel contra o Risbolá no Líbano, diminuíram a intensidade nessa segunda-feira. Isso é fato. Felipe, qual que é o cenário que a gente tem agora? Que acordo é esse?

>> Vamos lá, Fernando. A palavra-chave você já utilizou. A palavra chave é ceticismo. O que nós tivemos foi um anúncio de um memorando de entendimento, que é uma espécie de combinamos de combinar, né? É um termo muito comum, tanto na política externa quanto também em algumas atividades empresariais. E

como você, né, já colocou, esse acordo, ele busca estabelecer as bases para um futuro acordo definitivo mais durador. Esse primeiro acordo, esse memorando de entendimento, ele é centrado especialmente na questão do estreito de Ormuso, enquanto as negociações posteriores serão centradas no programa nuclear iraniano, que é algo muito mais delicado, delicado inclusive porque envolve outros atores, necessita o envolvimento de outros atores, como Agência Internacional de Energia Atômica. e necessita de alguma operação de logística envolvendo um material delicado, que é o material radioativo enriquecido uraniano. Ah, por um lado, né, nós temos alguns sinais positivos de que esse primeiro acordo, esse memorando de entendimento, vai se envigorar, realmente foi elaborado. A minha análise são dois deles os principais. Um são as

declarações e o enorme apoio do primeiro ministro paquistanês, o Paquistão, que foi um dos grandes mediadores dessa situação toda, que é um grande aliado da China. E a postura do governo paquistanês nesse momento é de ã ver que existe sim uma oportunidade e estão insistindo nessa oportunidade, inclusive organizando uma cerimônia de assinatura na Suíça nesta sexta-feira. Outro sinal positivo que eu vejo, Fernando, é o fato de que o Irã anunciou o calendário das celebrações, das cerimônias, melhor dizendo, oficiais de funeral de estado do supremo líder Caminei, que foi morto no dia 28 de fevereiro. Essas cerimônias não ocorreriam em um cenário de conflito, não ocorreriam sem um cenário, inclusive que o Irã possa vender como uma vitória. Mas aí a gente chega no ponto, né, que eu imagino que você vai querer perguntar, nosso ouvinte, quer saber, que são os pontos de discórdia, inclusive nesse momento. Vamos a eles

então, Felipe, >> que é o seguinte, Fernando, primeiro, até o momento, né, estamos falando com o nosso ouvinte nessa segunda-feira, até o momento, o texto desse memorando de entendimento não foi publicado e isso permite choques de narrativas que são Irã, Estados Unidos falando coisas diferentes sobre a mesma negociação, cada um buscando sair mais fortalecido perante a opinião pública perante a sua imagem internacional. Então, para dar dois exemplos, o Donald Trump disse que o estreito de Ormus será aberto sem pré-condições e o Irã disse que o estreito de Ormusa estará sujeito aos seus arranjos. Em outras palavras, eles estão disputando se o Irã e, indiretamente o OMAN vão poder impor medidas burocráticas administrativas na passagem do estreito, que estão sendo popularmente chamadas de cobrança de pedágio, né? Ah, por que eu digo medidas administrativas? Porque pro nosso ouvinte não vai ser como o pedágio que ele paga quando ele pega uma estrada no Brasil em que você para, paga e segue. Não vai ser uma coisa um pouco

mais disfarçada, uma coisa um pouco mais indireta. Então, olha só, para passar aqui você precisa desse seguro obrigatório, né? dando um exemplo, esse seguro obrigatório vai custar ali alguns milhões de dólares, dependendo do tamanho do navio. Outra divergência pública, Fernando, é o fato de que o Irã, ah, segundo a mídia iraniana, os Estados Unidos vão liberar fundos iranianos congelados na ordem de dezenas de bilhões de dólares. E os Estados Unidos também teriam concordado em pagar reparações para a reconstrução de infraestrutura civil iraniana. Os

Estados Unidos nega categoricamente qualquer pagamento de indenização. E os Estados Unidos também nega que os bens iranianos congelados serão liberados nesse momento. Eles afirmam que serão liberados depois na outra negociação. Então essas são as imagens públicas. é uma disputa de imagem de narrativas e que cada um busca sair por cima, cada um busca se fortalecer até nós termos o documento, né, oficial ou liberado ou obtido por meios de imprensa, né, ã, é muito difícil conseguir fazer uma avaliação objetiva desses termos, porque aí entra um outro problema para encerrar essa resposta que nós já conversamos aqui meses atrás, é uma guerra cuja solução, cujo acordo final depende de um de um equilíbrio muito delicado, porque ninguém pode sair como perdedor dessa guerra. Então isso também

está, né, sendo visto nessas narrativas públicas sobre esse acordo. >> Agora, Felipe, queria te ouvir mais sobre a situação de Israel, de Benjamin Netaniarro e dos ataques entre Risbolá e e Israel. Isso também na balança pesa muito, né? E a gente não vê uma uma iniciativa tão contundente de Israel de parar com os ataques contra o Risbolá no Líbano, né? Pois bem, Fernando, o governo iraniano afirma que o acordo significa a paz em todos os frontes.

Em outras palavras, né, o governo iraniano desde o início, ah, buscou utilizar, né, as suas milícias no Iraque e a situação no Líbano, onde o Irã e o Resbolar são aliados e Israel ocupa território libanês e recentemente, inclusive atacou a capital Beirut como ã uma maneira, né, de Então, esses são os outros outros os outros Prontes ou teatros de operação na visão do Irã. O Irã busca então essa visão de que se trata de uma guerra só, porque sabe que isso fortalece inclusive a sua posição de negociação, uma negociação em conjunto. Israel não fez parte das conversas. Israel não fez parte das negociações. Mesmas conversas no Líbano foram realizadas pelos Estados Unidos.

Inclusive, recentemente foi repercutido na imprensa israelense que autoridades dos Estados Unidos tiveram diálogo direto com autoridades do Resbolar. Além de o governo israelense não ser parte das negociações, o governo israelense não se interessa por um acordo no Líbano nesse momento. A justificativa perante o público é de que seria uma grande oportunidade para acabar com resbolar. Mas mais do que isso, é muito importante lembrarmos ao ouvinte que nós temos hoje um governo israelense que tem muito apoio em vários setores da sociedade, tem muito apoio dentro do aparato de estado israelense, é bom também deixar isso claro, mas nós temos um governo israelense, e aí eu falo não apenas de Benjamin Netaniarro, mas especialmente de Benjamin Taniarro, que depende dependem da guerra, dependem da manutenção do conflito. Primeiro em relação à Palestina, depois ocuparam territórios no sul da Síria e agora ocupam territórios no sul do Líbano. Por

quê? Porque esse ano nós teremos eleições em Israel. Além de nós termos eleições em Israel, Benjamin Etaniarro é alvo de processos por corrupção e tráfico de influência. E além disso, Benjamin Netaniarro sabe que, e aí isso inclui outros elementos de seu governo, essas pessoas sabem que assim que a poeira baixar, nós provavelmente veremos a instauração de uma espécie de comissão parlamentar de inquérito para investigar as eventuais falhas de inteligência do 7 de outubro. Veja, nós não, dificilmente teremos uma investigação dentro de Israel sobre crimes de guerra, crimes contra a humanidade, muito menos as acusações de genocídio no âmbito tanto da Corte Internacional de Justiça quanto do Tribunal Penal Internacional, mas a investigação das falhas de segurança no 7 de outubro. Então, a manutenção da

crise permite a manutenção dos estados de emergência e da censura militar, consequentemente adiam esses problemas políticos para Benjamin Etaniarro e diversos integrantes do seu gabinete. Então, além de Israel não ser parte das negociações, o governo israelense não tem interesse eventual nessa paz em todos os frontes. E esse acaba sendo um dos possíveis ricos, riscos para essas negociações, porque como o ministro da defesa, Israel Cats, deixou muito claro num post nas suas redes sociais, o governo israelense dá o se dará o direito de atacar o Líbano e incluindo Beirut, caso ache necessário, caso ache que será uma oportunidade proveitosa de atacar, né, supostamente alvos do resbolá. Então, isso pode eventualmente comprometer. E para encerrar essa resposta que ficou um pouco longa, Fernando, é bom lembrar pro nosso ouvinte que pro que recentemente vários veículos de imprensa noticiaram que Donald Trump teria ao telefone chamado Benjamim Netaniarro de maluco, >> que se não fosse por Trump, ele estaria na prisão e que aí ele não disse ao telefone Danira, ele disse publicamente que Israel tem que aceitar um acordo do negociado pelos Estados Unidos e que os Estados Unidos call all the shots, ou seja, o Donald Trump que manda. Então

essa é uma [roncando] relação que hoje também está tensa e que eventualmente pode comprometer todo esse processo de negociação. >> Perfeito, Felipe Figueiredo, muito obrigado mais uma vez pela conversa aqui no CBN pelo Mundo. Uma boa semana e até segunda-feira que vem. >> Eu que agradeço, Fernando, a você, a todos os nossos ouvintes. Um abraço, até semana que vem. Valeu, obrigado.

Termina o jogo entre Espanha e Cabo Verde, 0 a 0. Quem colocou 0 a 0 no bolão? >> Ninguém, né? >> Jogadores de Cabo Verde comemorando que seguraram Espanha e fizeram 0 a 0. Histórico, né?

>> Vozinha ídolo. >> Vozinha goleiro. Pegou tudo. >> Estúdio [música] CBN.

>> [música] >> Acontece em São Paulo. >> São Paulo inaugura o Parque da Moca Vereador Jé Índio. A cidade agora contabiliza 124 parques e este é o 16º entregue pela administração desde 2021. O espaço recupera uma antiga área industrial e oferece 47.478 478 m² de lazer, convivência e contato com a natureza. Preservando uma figueira

centenária, o projeto inclui percursos de 800 m, playgrounds inclusivos, [música] academia ao ar livre, cachorródromo, anfiteatro natural e mirante. A entrega compõe o junho verde 2026, [música] que reúne mais de 300 atividades ambientais e reforça o compromisso da prefeitura [música] com a sustentabilidade e a qualidade de vida. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. >> [música]

>> A vida toda militaram. Agora é sua vez de imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Sn. Volkswagen 0 km sem custo de PVA, licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. E Mito Galvão, você também. Assina Volkswagen Side and

Drive. Você sai, você drive? Simples assim. >> Signing drive. Desacelere. Seu bem maior

é a vida. >> O grupo Toque, dono da Tock da Mob afirmou hoje que a justiça aprovou o pedido de recuperação judicial da companhia e suas subsidiárias. Lembrando que recuperação judicial é aquele processo em que uma empresa com dificuldades financeiras pede proteção à justiça para renegociar dívidas e evitar a falência enquanto continua funcionando. A empresa entrou com o pedido em maio na terceira vara de falências e recuperações judiciais do fóum central cível de São Paulo, falando em uma dívida superior a 1 bilhão deais. Na ocasião, a companhia informou que a decisão foi tomada após dificuldades enfrentadas pelo setor de móveis e decoração, como juros altos, aumento do endivedamento das famílias e crédito mais restrito. Segundo a empresa, esse

cenário reduziu as vendas e afetou o caixa do grupo. A TOC também afirmou que vinha negociando a reestruturação das dívidas da Toxtock com credores, mas que o endividamento continuou crescendo. A companhia afirmou que o objetivo do pedido é preservar as operações, manter os serviços e criar condições para renegociar as obrigações financeiras. No pedido, o grupo pediu medidas urgentes para evitar o colapso das operações e garantir a continuidade das atividades, citando risco de dano irreparável nas operações da companhia. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Segunda-feira, 15 de junho de 2026, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, rejeitou um pedido da Defensoria Pública da União para adiar o julgamento do ex-deputado Eduardo do Bolsonaro na primeira turma da corte. Marcada para amanhã, a sessão foi mantida pelo magistrado. O parlamentar Caçado é acusado de coação. Segundo a Procuradoria Geral da República, Eduardo atuou fora do país para atrapalhar o processo sobre a trama golpista. Na [música] ação, o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, foi condenado a mais de 27 anos de prisão.

Eduardo não indicou o advogado e não compareceu a outras fases da ação. Por isso, é representado pela Defensoria Pública da União. Uma facção criminosa de abrangência nacional que atua de dentro de presídios é alvo de uma operação do grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público do Paraná. A ação é resultado de investigações promovidas pelos 10 núcleos do Gaeco no estado e conta com o apoio das polícias militar, civil, científica e penal. Os agentes tentam cumprir mais de 300 ordens de prisão e 255 mandados de busca e apreensão em quatro unidades da federação.

O abono salarial PISPAZEP 2026 é pago hoje aos trabalhadores que nasceram nos meses de julho e agosto. O ano base é o de 2024. Os os valores ficarão disponíveis para saque até o dia 30 de dezembro. O Reino Unido interceptou no canal da Mancha um petroleiro que pertence à chamada Frota Fantasma da Rússia. Em rede social, o primeiro-ministro britânico Kir Starmer afirmou que foi mais um dia ruim pro presidente Vladimir Putin. Com a venda

de petróleo proibida pelas potências ocidentais desde a invasão da Ucrânia em 2022, o governo russo recorre a uma frota informal de navios para escoar a produção. No horário de Brasília 3:4. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Estúdio [música] CBN. >> [música] >> Apresentação Fernando Andrade e Naddia Calado. Segunda hora do estúdio CBN desta segunda-feira, 15 de junho de 2026. [música]

E agora a gente fala mais sobre Espanha e Cabo Verde. Foi a estreia da Espanha. Estreu com empate amargo com [música] Cabo Verde 0 a 0. E lá no jogo está És Ramalho da Rádio França Internacional, acompanhou [música] esse jogo. Conta pra gente como é que termina em 0 a 0 um jogo como esse. Elso, boa tarde para

você. [risadas] >> Muito boa tarde, Fernando Andrade. Boa tarde também a todos os ouvintes da CBN. Pois é, um empate amargo paraa Espanha, mas eh um uma um resultado aí que eh terminou assim com festa paraa torcida de Cabo Verde, para para uma torcida que estava muito pouco presente aqui no estádio, comparado com a imensa massa de torcedores e vestindo as cores vermelhas da Espanha, mas foram eles que fizeram festa com esse empate histórico de 0 a 0. Lembrando que é a estreia da Copa do Mundo eh de Cabo Verde, né? uma

participação histórica e esse resultado então pode ser considerado histórico e inédito, né? Terminou em 0 a 0 porque o treinador bobiskaa eh bubista eh eh acabou fazendo aí um sistema defensivo, apresentando o sistema defensivo muito eficiente, né? Porque a Espanha teve mais de 78%, cerca de 78% de posse de bola, mas criou poucas oportunidades concretas de gol e eh também parou na boa atuação não só da defesa, mas também do goleiro Vozinha, né, que foi um dos destaques da partida, não? Eh, um destaque da partida. Então, realmente essa esse empate, esse resultado em 0 a 0 foi uma grande surpresa. Pode ser

considerada aí a maior surpresa da Copa do Mundo até agora. e premia então esse trabalho defensivo armado pelo time de Cabo Verde, no caso da Espanha. Então é um resultado que complica um pouco a situação, eh, né, da da equipe no grupo, na medida em que o Cabo Verde era considerada eh eh teoricamente a equipe mais fraca do grupo, principalmente porque fazendo está fazendo a sua estreia na Copa do Mundo, né? Lembrando que ainda teremos hoje mais o confronto pelo pelo grupo que é entre Uruguai e a Arábia Saudita. Então a Espanha começando então esse mundial com um empate, com o sabor amo, como você mesmo comentou, Fernando.

>> Tá certo. Obrigado, Elson Ramalho, com informações sobre esse jogo zero Espanha, zero Cabo Verde. Obrigado, Elson, bom trabalho para você aí. >> Boa tarde a todos os ouvintes do acidente. [música]

>> Estúdio CBN. >> [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de [música] São Paulo.

>> Mateus Leite, a sua informação. >> Na Dédia, a Polícia Militar vai investigar as circunstâncias do caso em que um homem de 59 anos morreu num acidente que envolveu uma viatura da corporação na região do Sacomã, na zona sul da cidade de São Paulo. O episódio aconteceu na noite da última sexta-feira. Segundo a Secretaria da Segurança Pública, policiais militares estavam atrás de uma moto envolvida num roubo quando o pneu dianteiro da viatura estourou, o que provocou a perda do controle da direção. Dois veículos foram atingidos durante o acidente. De acordo

com a pasta, um dos carros estava estacionado, foi lançado para a frente e atingiu duas pessoas no local. Entre as vítimas estava o homem de 59 anos, que não resistiu aos ferimentos. A segunda pessoa atingida recebeu atendimento médico. Os dois policiais militares que estavam na viatura também ficaram feridos e estão internados no Hospital das Clínicas. A moto perseguida pelos agentes não foi alcançada e o condutor não foi detido. O caso foi registrado no

26º Distrito Policial, no Sacomã, como lesão corporal culposa e homicídio culposo na direção de veículo na Dédia. >> Obrigada, Mateus. >> [música]

[música] >> C.

>> O Casa Paulista é o maior programa habitacional da história de São [música] Paulo. Já são 350.000 famílias atendidas e vem muito mais por aí. Além das mais de 86.000 moradias entregues, mais de 116.000 [música] estão em obras. Tudo

isso graças ao trabalho e ao investimento de 9 bilhões do governo do estado. >> Tem casa paulista [música] aqui. >> Casa Paulista, a mudança da sua vida. CDHU, governo do [música] estado. São Paulo são todos.

>> Fernando Andrade já foi lá na Arena Globo, no Ibrapuera. >> Ah, não, não, ainda não, ainda não. Mas direito, tá marcado. Quarta-feira estudo CB diretamente da Arena Globo, no Parque do Ibirapuera, na zona sul de São Paulo. Você esteve lá no final de semana. Conte

mais. Fiz lá o Revista CBN sábado, um programa marcante, deixou marcas porque passei, [risadas] passei pela porta sem abrir a porta, meti o nariz na porta, mas tirando isso foi muito legal, viu? Tá lá no YouTube para quem quiser conferir. Espaço bonito, tá cheio de ativações das marcas do grupo Globo. Muita gente passou por lá para ver o jogo. Legal demais.

>> Legal. Lá tem um espaço dedicado à história das copas, tem áreas temáticas dos programas da TV Globo, GE, Sport TV, Globalop, tem várias atividades interativas, tem a CBN lá com estúdio super legal, tem figurinhas, minha gente. Sim, quando falei isso por meus filhos, eles piraram. Estarei lá na quarta-feira com um programa especial transmitido [música] de lá. Acompanhe, é gratuito, hein? Só chegar.

>> [música] >> CBN Amores Possíveis com Carol [música] Tquan. [música]

[música] >> Oi, Carol. Boa tarde. >> Boa tarde, Fe. Boa tarde, Naddia. Boa tarde, ouvintes.

>> Boa tarde, Carol. Carol, vamos lá. Eh, o amor, muitos amores brasileiros terminam, não é por causa de traição, quer dizer, às vezes é, né, mas na grande maioria é por causa de por falta de escuta, por falta de diálogo, por falta do silêncio. Por que isso? Excesso de silêncio, Fê, pelo que eu tô chamando aqui >> de presença ausente. Inclusive, eu

queria até aproveitar essa segunda-feira pós-dia dos namorados para saber dos ouvintes quem se angustiou com esse tipo de presença ausente do companheiro ou companheira que de repente até tava lá, vocês combinaram de jantar, mas daí a pessoa não sai do celular ou você tá falando algo importante e ela tá olhando o jogo da Copa. Eh, eu fiz uma pesquisa junto com a Camila Hoper, que é também psicanalista, pesquisadora. A gente utilizou eh a plataforma Onego, que é uma plataforma de pesquisa quantitativa. Conversamos com mais de 1000 brasileiros para entender como o brasileiro vive o amor hoje, eh quais são os nossos desejos, os nossos medos, as nossas alegrias. E é angustiante perceber que a nova e mais cruel e danosa violência para as relações é a presença ausente. Essa

sensação de não ser ouvido, eh, de que a pessoa tá lá, mas ela nem se implica para ter uma DR com você. É como se o vínculo fosse se erodindo, assim, é uma ausência silenciosa. Então, trazendo números, a gente tem hoje um a cada quatro brasileiros. Diz que o principal problema das relações é a falta de escuta e o tratamento de silêncio já atinge um a cada seis brasileiros, que é quando de repente a pessoa fecha a cara e não fala nada para você e aí você fala: "Conteceu alguma coisa?" não, não tá tudo bem ou não responde as suas mensagens.

E aí a pessoa tá fisicamente presente, mas se retirou da conexão. E o que que eu percebo, né, e também isso ficou muito claro, eh, com outros dados da pesquisa. Eu quero trazer eh ao longo aí desses dessas próximas semanas vários dados inéditos, mas eh hoje a gente tem eh pessoas e casais muito sobrecarregados. Então hoje eh o a gente virou e acho que eu já trouxe isso aqui, né? Viramos ótimas microempresas, mas a gente tá esquecendo de ser casal.

Então, o excesso de tarefas também é algo que atrapalha e corrói o vínculo. E o que vem acontecendo é muitas vezes as pessoas vão se reenergizar fora da relação. Então você vai fazer um curso, você janta com as suas amigas, você tem a noite do pôker e o casal fica circunscrito nas tarefas da casa, no lavar a louça, na educação dos filhos. E aí você chega em casa exausto, você até senta na mesa para jantar, mas você tem que responder o e-mail no celular. Eh, você já tá sem paciência porque você pegou 3 horas de trânsito e você não quer muito ouvir de novo o seu companheiro falando da discussão que ele teve com a [roncando] mãe. Só que o perigo do silêncio, e acho

que o silêncio é algo muito sintomático dos nossos tempos, é que ele opera de uma forma mais profunda que a rejeição, porque ele faz com que a pessoa se sinta inexistente. Ela, o silêncio, essa presença ausente, ela não destrói pelo embate, ela destrói pelo apagamento. E aí, trazendo um outro dado aqui da pesquisa, hoje o maior medo do brasileiro não é ser traído, não é que eh o parceiro morra, não é que eles não tenham dinheiro, é não ser bom o suficiente. Um a cada três brasileiros, maior medo das relações amorosas é não ser bom o suficiente. Quando o outro silencia e ele se distancia e nem me explica porquê, é isso que começa a operar na nossa cabeça. Tá vendo? É algo

que eu fiz. Ele conhece alguém mais interessante. Será que eu tô falando demais? Será que eu tô falando eh de menos? Ah, e a sensação é que realmente você não é o suficiente, porque aquela pessoa não tá nem colocando energia para brigar com você, porque a briga, a DR, pressupõe um desgaste, o atrito, o outro se importa. Quando seu companheiro ou

sua companheira tão ali no sofá e vocês só tão dividindo quem arruma a mochila da criança, quem vai levar, quem vai buscar, quem vai pagar o supermercado, eh fica essa sensação de, nossa, a gente tá aqui pela estrutura, pela conveniência, mas essa pessoa não tá eh me vendo. Eh, e aqui eu penso no que essa pessoa não tá te vendo de novo, não porque necessariamente ela é manipuladora. Acho que um, estamos esgotados. E aí acho que vale trazer um conceito que eu já trouxe aqui do André Green, que é a mãe morta. A mãe morta é a mãe que morreu efetivamente, mas é a mulher que tá presente fisicamente, mas afetivamente desinvestida. Por talvez ela esteja

deprimida, talvez ela esteja sobrecarregada com muitas tarefas, talvez ela esteja passando por uma crise com o pai. A questão é que aquela criança eh sente que se até a mãe, que deveria ser a grande fonte de afeto e segurança, não está investida, então eh eu sou alguém que não sou digno de ser amado. E a gente tá cada vez mais vivendo esse tipo de relação e não tá conversando. Porque quando a gente fala, né, vê que a falta de escuta é um dos principais problemas, também tem a ver com a falta da conversa. A gente tá sentindo angustiado e não fala eh que que aconteceu? Eh, tô chateada. Eh,

é o quanto esse silêncio machuca. O quanto machuca. Agora tem uma questão. Eh, sabe-se em que faixa etária isso acontece mais? E se acontece mais entre homens e mulheres?

>> Sim. a gente tem eh uma uma presença muito similar em todas as faixas etárias. Então, eh é interessante ver que o ghosting é mais frequente entre os jovens, mas o silêncio não. O tratamento de silêncio é um sintoma cultural, não é geracional. E eu acho que aqui é muito ruim perceber, principalmente casais que moram juntos, seja namorados, seja eh casados, porque eh fica essa sensação de que a gente tá ali pela pela estrutura.

E aí quando a gente faz o recorte de gênero, é interessante ver como os gêneros interpretam o silêncio de um jeito diferente. Então as mulheres se queixam mais da falta de escuta e da falta de parceria. A sensação é de que os caras não estão presentes. Quando a gente tá falando aqui em relações heterossexuais, o cara tá lá, mas não tá comigo. Tá em casa, mas nem se envolve com as crianças, nem comigo. E aí, de repente quer transizar.

E aí, qual é o o eh qual é a sensação e a queixa da presença ausente dos homens? A falta de sexo. Então, é, ah, a mulher tá aqui, mas não quer estar comigo como mulher. a gente tem transado cada vez menos. Então, eu acho que é interessante a gente ver que os homens estão nomeando o sintoma e as mulheres estão nomeando eh a causa. E que que eu acho importante

trazer também, né, duas coisas. Primeiro, por que que a gente fica no vazio que nos incomoda? Então, se a relação tá esvaziada, por que que a gente não sai? Eu acho que tem algo bem psicanalítico da compulsão à repetição. Então, a gente fica lá no doloroso porque o familiar angustia menos do que o conhecido, já que a gente tem medo de não bastar, eh, pelo menos ali você sabe que aquela relação mais ou menos funciona. E acho que reclamar da

ausência do outro também não faz a gente se implicar que a ausência também é nossa, também exige se expor, suportar aidade, discutir. Eh, tem um outro dado da pesquisa que mostra que quase metade eh das respostas de o que torna uma relação boa hoje. Então, 47% das respostas sobre o que torna uma relação boa hoje diz uma relação que tem respeito. Respeitar é diferente de concordar. E eu vejo isso muito na clínica. casais que

nem trazem a conversa pro companheiro ou companheira porque falam: "Ah, ele já não vai mudar de ideia e eu vou me estressar, então prefiro ficar em silêncio mesmo e eh vida que segue." A gente tem que entender que o respeito não é o outro mudar de ideia porque você tá certo. é vocês entenderem que existem limites diferentes, necessidades diferentes, dores individuais e que a gente tem que reconhecer esse espaço, os limites, sem ter que eh concordar. Eu acho que enquanto a gente não tiver implicado em respeitar a alteridade e não me respeite de uma forma quase que ditatorial e concorde comigo, a gente vai e enquanto a gente seguir exausto, a gente vai continuar silenciando. Eh, a gente já tá silenciando, né?

Silencia o grupo do WhatsApp, silencia as pessoas no Instagram. Aí você se poupa do conflito e poupa também o seu ideal narcísico, porque você não fica a pessoa que tá sendo carente ou que tá dando chilique ou o cara que não está compreendendo. Só que para manter esse nosso ideal de eu, a gente tá destruindo relações possíveis. Então não adianta só a gente estar junto em casa se a gente não tá efetivamente presente, ouvindo, respeitando, atento. >> Nossa ouvinte Marta, que tem 56 anos, vivência de vários namorados e de um casamento, disse que se não tem diálogo ou espaço para diálogo, já era. Carol,

ela acha que dá um toque uma vez, se não mudar, já era. >> É, a questão é que tem tido cada vez menos, né? Eh, queria até saber se os ouvintes eh têm ficado com preguiça, porque se a gente chega cansado em casa, tem muita coisa para fazer, deixa a discussão para amanhã, deixa a discussão para amanhã e de repente as pessoas explodem. Eh, então que a gente possa trazer o incômodo logo que ele aconteceu, não esperar as coisas escalarem, a gente deixar o celular propositalmente no silencioso e destinar um tempo de qualidade eh com aqueles que a gente ama, poder ouvir, ainda que a gente esteja cansado, os desabafos dos outros, eh, e poder perguntar, né, como você quer quer que eu te ajude? Como eu posso eh me fazer presente para você?

Porque às vezes a gente também tá achando que tá se fazendo presente e o outro não tá percebendo. Então vale perguntar pro outro o que faz com que você se sinta vista, percebida, amada. >> Belas questões, Carol. Muitíssimo obrigado mais uma vez pela conversa aqui. Uma boa semana para você, Carol, e até segunda-feira que vem.

>> Até segunda-feira que vem. com muita presença. >> Adorei. Um beijo. >> Beijos.

>> Beijo.

>> Estúdio [música] CBN. [música] >> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Levs tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura. na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito,

conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves.

>> Meu amigo, com apenas duas palavras em inglês, você viaja para qualquer lugar. É sign de assinar e drive de dirigir. Volkswagen Sign and Drive, o serviço de carro por assinatura da Volkswagen com IPVA, licenciamento, manutenção preventiva e proteção, inclusos da mensalidade. Volkswagen Side and Drive. Você side, você drive. Simples assim.

>> Signing drive. Desacelere. Seu bem maior é a vida. 3:25 agora. Moradores do Jaguaré, na zona oeste de São Paulo, relatam sequência de assaltos em plena luz do dia. A

preocupação é maior na vila Lageado, perto das ruas Eulumaroni e Macarthor. Segundo a população, ao menos dois assaltos aconteceram em menos de uma semana no mesmo ponto da rua Eulumaroni. Nos dois casos, os criminosos estavam em motos, disfarçados de entregadores e abordaram vítimas que desciam do carro para ir a um salão de beleza. Relatos apontam que duas motos já rondavam a rua antes da abordagem. Os criminosos teriam parado em frente a uma casa e esperado as vítimas. Também a relato de um outro

assalto na rua Macarthur em frente a uma drogaria. Uma mulher foi abordada por um criminoso de moto quando entrava no carro e ainda recebeu uma coronhada. Depois do crime, a vítima ficou cerca de 10 dias sem sair de casa. Dados da Secretaria de Segurança Pública mostram alta nos furtos da região. Nos quatro primeiros meses desse ano, foram 597 registros contra 572 no mesmo período do ano passado. Considerando esses números,

o aumento é de 4,4%. mais cedo nossa reportagem passou pela região do Jaguaré, ouviu sobre quem frequenta essa região, quem mora lá, os logistas também ouviu sobre as alterações na rotina. E aí tem a reportagem completa para você lá no nosso site cbn.globo.com, a reportagem do Pedro Fagundes. 3:27

agora.

>> [música]

>> CB [música]

Estúdio CBN. >> [música] >> Bom, pela Copa do Mundo, daqui a pouco tem Bélgica e Egito, transmissão da CBN, mas o nome que está na boca do povo na calado, >> vozinha. >> Vozinha. Por que vozinha? Goleiro, >> o goleiro da de Cabo Verde que segurou o time praticamente, fez várias defesas.

Voz, o o vozinho é o seguinte, não é o etarismo que o cara tem 40 anos. Josimar Dias virou vozinha por causa de um bullying que sofreu na infância. Ele não cresceu com os pais. Seu pai estava no serviço militar e sua mãe trabalhava muito. Ele foi criado pelos avós na ilha de São Vicente em Cabo Verde. Que aconteceu?

>> Eu tô indo da Jana. se consagrou pelo bullying [risadas] >> mundialmente conhecido pelo bullying e ele e e sempre que ele apanhava no jogo, não conseguia dar o troco, quando ele era criança, ele jogava futebol na rua com os meninos mais velhos. Ele era muito competitivo, rebelde e não gostava de perder. Aí, eh, aí acabava levando levando umas pancadas dos dos garotos maiores. Sempre quando ele apanhava no jogo, não conseguia dar o troco, ele ia para casa emburrado, com a cara fechada, pida, e aí os outros meninos começavam a zombar, dizendo que ele estava indo chorar e reclamar com a vozinha.

Aí pegou o apelido para sempre, o vozinha. >> E hoje, meu amigo, é o rei de Cabo Verde. >> Tá sem pub, hein? Se quiser, por mim tem vaga no Vasco [risadas] >> depois de hoje. >> E o e o outro e o outro jogador de Cabo Verde que foi contratado pelo LinkedIn. Você sabia dessa?

>> Não é possível. O Roberto Lopes, conhecido como Pico Lopes, ele é uma história bem curiosa. Nascido em Dublin, na Irlanda, filho de pai cabo verdiano. Ele recebeu em 2019 uma mensagem da Federação de Cabo Verde pelo LinkedIn, convidando-o para defender a seleção. A mensagem veio em português, ele achou que fosse um spam. Ignorou.

meses depois ele recebeu uma nova mensagem em inglês. Aí resolveu traduzir e era um convite para jogar em Cabo Verde. >> Esse o pico, mas o que vale é o vozinha, certo? [risadas] E termina aqui mais uma edição do estúdio CBN hoje um pouco mais curta para você ter a transmissão de Bélgica e Egito. E depois 6:45 tem Arábia Saudita e Uruguai. [música]

Produção de Janina Barros e trabalhos técnicos de Daniel Mesquita e também a assistência de Suelon Viana. >> Obrigado a todos. Bom final de tarde. Boa tarde, né? Não é nem final ainda.

>> Bom meio de tarde até >> apresentação Fernando Andrade e Naddia Calado. [música]

[música]

Estúdio CBN. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

Segunda-feira, 15 de junho de 2026. O presidente da Câmara Algumota afirmou que a casa votará nessa semana o projeto que equipara a misogenia ao crime de racismo.