---
video_title: "Convenções partidárias começam com impasses; EUA concede greencard a Eduardo Bolsonaro"
video_id: IkJ3GwMNih8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IkJ3GwMNih8
video_date: 2026-07-21T04:07:05+00:00
video_description: |
  A temporada de convenções partidárias para oficializar as candidaturas à Presidência da República começou nesta segunda-feira com parte das chapas ainda incompletas. Entre os presidenciáveis. Flávio Bolsonaro, do PL, e Romeu Zema, no Novo, seguem sem candidatos a vice.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Olá, seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Moran e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. A temporada de convenções partidárias para oficializar as candidaturas à presidência da República começou nessa segunda-feira com parte das chapas ainda incompletas. Entre as presidenciáveis, Flávio Bolsonaro e Romeu Zema seguem 100 candidatos a vice. Vamos à Brasília com

a Ran Veloso. >> Renan Santos do partido Missão é o primeiro nome a oficializar a candidatura à presidência da República. O anúncio foi feito no primeiro dia das convenções partidárias deste ano, marcando a largada oficial da corrida pelo Planalto. Segundo o candidato, a convenção da legenda foi antecipada por castões de segurança. Já os demais presidenciáveis, como Lula e Flávio Bolsonaro, focam em São Paulo para os atos, mas enfrentam impasses na formação de alianças regionais.

>> Em São Paulo, a Federação que reúne o PP e União Brasil oficializou o apoio à reeleição de Tarcísio de Freitas, mas em âmbito nacional, a federação deve se manter neutra. num revés para Flávio Bolsonaro. A Bruna Barbosa tem as informações. >> O senador Flávio Bolsonaro disse que ainda espera por um apoio nacional da Federação Formada por União Brasil e Progressistas, apesar da sinalização de neutralidade, as negociações seguem nos bastidores e a definição deve ficar para a Convenção Nacional do PP, marcada para o dia 5 de agosto. No âmbito estadual, a federação declarou apoio em São Paulo à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro e lançou Guilherme de Rit ao Senado. O

governo americano concedeu o green card ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro. O documento permite que um cidadão estrangeiro viva, trabalhe e estude nos Estados Unidos por tempo indeterminado. Eduardo foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal no mês passado a 4 anos e 2 meses de reclusão pelo crime de coação no curso do processo. Agora a sua extradição fica ainda mais improvável. Falando agora de emendas parlamentares, a defesa do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, mudou completamente a versão apresentada por ele sobre sua atuação na destinação das emendas. Em uma

entrevista à Globo News 14 de julho, depois de ser alvo de uma operação da Polícia Federal, Valdemar disse que é natural presidentes partidários interferirem nos repasses. Depois de um pedido de esclarecimentos do ministro Flávio Dino, a defesa disse ao STF que o presidente do PL não faz indicações, mas apenas sugestões pro repasse das emendas. A gente volta já já com o giro. O governo americano decidiu impor uma nova tarifa de 50% sobre parte dos produtos canadenses. As tarifas serão aplicadas com base numa lei de 1930 que concede ao presidente o poder de impor tarifas de até 50% contra países considerados discriminatórios em relação ao comércio dos Estados Unidos. Essa

disposição nunca havia sido utilizada anteriormente. A Casa Branca alega que o Canadá trata de forma injusta produtos americanos, como bebidas alcoólicas, automóveis e laticínios. As novas tarifas entram em vigor em 30 dias. Os Rutis, grupo extremista do Yemen, anunciaram um embargo marítimo contra a Arábia Saudita, ameaçando fechar a segunda maior rota de exportação de petróleo do Oriente Médio. O presidente americano Donald Trump voltou a fazer ameaças ao Irã, prometendo vingar cada soldado americano morto. O Lucas Taveira

nos atualiza sobre o conflito no Oriente Médio. apoiados pelo Irã anunciaram um bloqueio aos navios da Arábia Saudita na segunda maior rota de exportação de petróleo do Oriente Médio. Após Donald Trump ameaçar o Irã com o dobro da força, caso militares americanos sejam mortos em combate, o exército aplicou novos ataques contra os iranianos. Do outro lado do conflito, Israel retirou tropas do sul do Líbano. >> Andy Burnham tornou-se oficialmente o novo primeiro- ministro do Reino Unido.

Ele é o sétimo chefe de governo britânico em pouco mais de uma década e o sexto desde o referendo do Brexit. Em seu primeiro pronunciamento como premier, o novo líder do Partido Trabalhista declarou que seu governo será um divisor de águas e que vai anunciar propostas para enfrentar o custo de vida. Mais de 1 milhão de pessoas ocuparam as ruas de Madrid nessa segunda-feira para celebrar o segundo título mundial da Espanha. Os jogadores da seleção espanhola foram recebidos pelo rei Felipe VI e pelo primeiro ministro Pedro Sanchez. Em seguida, desfilaram pelas ruas de Madrid a bordo de um ônibus de dois andares. E o craque

argentino Lionel Messi falou pela primeira vez após a derrota na final. Ele publicou um texto nas redes sociais dizendo que a dor é muito grande e que vai levar tempo para cicatrizar essa ferida. Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no Giro, acesse cbn.globo.com ou o aplicativo da CBN. Por lá tem as

reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Cashbox. [música] Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo. E dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o próximo giro. [música]