---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 30/06/2026"
video_id: S2ppQXtMCJo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S2ppQXtMCJo
video_date: 2026-06-30T10:46:19+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Pedro Bohnenberguer.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
a pessoa ou a empresa, uma cara muito mais de rede social. >> É isso. Obrigado, viu? Conversei com Artur igreja, especialista em tecnologia. Artur, obrigado por atender o nosso convite. Bom dia.

>> Obrigado. Bom dia. Até a próxima. >> 4:59. Obrigado pela companhia, pela audiência.

Fico por aqui. Tomar um remédio nesse clima de São Paulo, nessa variação que tá caindo o clima. Do nada vem um solzão pela parte da tarde. Agora 16º, gente. Aí pela parte da tarde hoje 27º.

Eita nós. Aja garganta, haja imunidade. Obrigado pela companhia, pela audiência de sempre. do CBN Madrugada teve a produção de Karina Almeida, trabalhos técnicos de Ricardo Garcia, por ação, leitura do repórter CBN de Mateus de Souza, chefia pela madrugada de Edmilson Fernandes. Vem aí todo o talento e a simpatia de Pedro Bonemberger, direto dos estúdios do Rio de Janeiro, na apresentação do CBN Primeiras Notícias.

Forte abraço para você e até a próxima. >> CPN Madrugada.

Repórter CBN.

Terça-feira, 30 de junho de 2026. A Câmara dos Deputados pode votar hoje o chamado PL da misoginia. O projeto de lei equipara misogenia ao racismo e prevê penas maiores para crimes de ódio contra mulheres. Aprovado por unanimidade no Senado Federal em março, o projeto foi incluído na pauta da Câmara desta terça. O crime também passa a ser inafiançável e imprescritível. Na

prática, isso significa que não cabe fiança e que o delito não deixa de ser punido com o passado tempo. Termina hoje o prazo mais recente anunciado pelo governo do Distrito Federal e pelo Banco de Brasília paraa recomposição do patrimônio do banco e a divulgação do balanço consolidado de 2025. As duas medidas, no entanto, devem ser adiadas mais uma vez. Os relatórios do BRB estão represados desde que a operação compliance zero da Polícia Federal revelou uma série de irregularidades e supostos crimes envolvendo o banco master do ex-banqueiro Daniel Vorcar. A Suprema Corte dos Estados Unidos deve proferir hoje as decisões finais de diversos casos, sendo principal deles a tentativa do presidente Donald Trump de acabar com a cidadania automática para todos os que nascem no país. A medida

faz parte de um pacote de combate à imigração. O governo Trump afirma que a cidadania automática incentiva a imigração irregular e o chamado turismo de nascimento, quando estrangeiros viajam ao país para ter filhos e garantir a cidadania americana para eles. No horário de Brasília, 5:2,

repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

[música] CBN, primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger. >> Olá, muito bom dia para você que nos acompanha em todo o Brasil. Muito obrigado pela sua audiência. Este é o CBN Primeiras Notícias. Eu sou o Pedro Boremberger na ausência de Fred Gular.

Tá de férias descansando. Faz companhia neste nosso programa para te levar as principais notícias do dia para você começar o seu dia muito bem informado. Hoje é terça-feira, dia 30 de junho de 2026. Eu sei. Você só pensa nele, só pensa naquilo. Tem o gol do Brasil pra

gente, Renatinho? Tem. >> Retobou o Brasil. rolou no comando do ataque. Bruno adiantou a chance, a bola pro gol. [grito]

Brasilas.

>> O Brasil venceu [aplausos] de virada a seleção japonesa e se classificou pra fase eliminatória da Copa do Mundo, né? As oitavas de final. Agora a gente avança dessa fase 16avos, né? que é uma fase intermediária entre os grupos e as tradicionais oitavas de final da Copa do Mundo. >> Brasil.

>> E a gente tá muito feliz com isso, com certeza. Você inclusive pode, além de nos ouvir aqui no seu rádio, no seu tocador de áudio, nos ouvir e também nos assistir pelo YouTube, pelo Global Play, assistir a esta figura que vos fala e também uma pessoa até mais elegante como é Ana Paula Jalme, minha fiel escudeira, minha companheira que faz comigo o CBN primeiras notícias de hoje, que também tá ali sorridente com a vitória do Brasil. Ela já tinha cantado a pedra ontem, falou que ia ser uma vitória suada, como foi, mas passamos. Importante é isso. Ana, bom dia. Pois é,

Pedro, bom dia para você. Bom dia pro nosso ouvinte. Foi no sufoco, foi ali no sofrimento, mas passamos, isso que importa. Agora bola pra frente, pensar aí no próximo jogo que já é domingo agora, né, Pedro? É isso. E os nossos

ouvintes podem e devem participar conosco hoje pelo nosso WhatsApp, o 21997642381, falando do jogo do Brasil, falando de outros temas que a gente vai comentar aqui ao longo do dia. Eu aguardo a sua participação, hein? Vem com a gente. Muitas mensagens já chegando por aqui. Ana Paula Jalme, um dos nossos ouvintes diz que ficou feliz com a derrota da Alemanha ontem, que perdeu pro Paraguai, né, nos pênaltis, foi eliminada pelo Paraguai. Eu nem iria falar nada não,

mas já que vocês mandaram mensagem, tem uma musiquinha pra gente começar esse dia também. Hoje >> é muita felicidade junta, Pedro. >> Eu fico triste com uma notícia dessas, Alemanha. Fico triste >> também. Tá na minha cara. Como eu tô

triste. >> Ah, como estou triste, viu? Pode chorar. >> Futebol é um daqueles esportes onde os vilões podem ser heróis, os heróis podem se tornar vilões. E é um daqueles esportes também onde a superação, né, o mais fraco, o considerado improvável, tem chances reais de acontecer, especialmente em Copa do Mundo, né? Jogo

de mata mata, perdeu, já era. Ah, é isso aí, viu? Tanto pro bem quanto pro mal, né? Paraa nossa alegria e possivelmente pras nossas tristezas também. A gente espera que dessa vez a gente saia mais feliz do que triste dessa Copa do Mundo.

E o caminho vai se desenhando. A gente vai juntos no nosso CBN Primeiras Notícias de hoje. Vamos falar de muita coisa além de futebol, viu? Claro, no nosso podcast de hoje, a gente fala para você sobre agenda política, presidente Lula ampliando o pacote de bondades. Tem ainda a tentativa de amenizar aquele climão lá no PL. Valdemar vai conversar

com Michele, com Flávio Bolsonaro. Vamos falar claro também lá direto dos Estados Unidos com Leonardo da sobre Copa do Mundo, tudo isso e muito mais no nosso CBN Primeiras Notícias que já tá no ar. >> CBN primeiras notícias. E a gente começa o dia de hoje falando sobre o presidente Lula. Ele ampliou aquele chamado pacote de bondades. Tudo

isso na corrida contra o prazo eleitoral e lançou até um novo desenrola também aquele programa para eh quitar algumas dívidas dos devedores brasileiros. Quem traz as informações pra gente é a Ran Veloso. >> Na semana que acaba o prazo no calendário eleitoral para lançar programas, o presidente Lula anunciou nesta segunda, no Palácio do Planalto, desenrola adimplentes para diminuir a taxa de juros das dívidas de brasileiros que pagam as contas em dia, mas com boa parte da renda comprometida. Com foco nos trabalhadores informais, a medida permite renegociar dívidas de crédito pessoal não consignado de até R$ 15.000 R$ 1.000 com juros máximos de 1,99% ao

mês. Quem aderir ao programa terá o CPF bloqueado em betes por 6 meses. Já para quem tem carteira assinada, as regras do crédito consignado privado mudaram. Agora o saldo do FGTS poderá ser usado como garantia para os empréstimos. A taxa de juros também foi limitada a 1,99% ao mês. O governo também anunciou

fiéis empreendedor voltado para graduados que querem abrir ou expandir o próprio negócio. A linha de crédito é exclusiva para quem está com as parcelas do financiamento estudantil em dia, há pelo menos 3 anos. O limite de empréstimo chega a R$ 180.000 para empresas e R$ 80.000 R$ 1.000 para

pessoa física, com juros de 0,87% ao mês. Assim como os informais, esses beneficiários também não poderão usar sites de apostas por 6 meses. A expectativa do governo é atingir 600.000 pessoas. A resistência dos bancos privados em aderir ao programa, mas o Banco do Brasil e Caixa já vão operar a linha. O governo terá uma despesa

financeira de R$ 4 bilhões deais para custear as operações. O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que pela primeira vez na história, o governo faz um esforço para olhar para o trabalhador informal. O informal, que hoje é um herói, que paga a sua a sua dívida em dia, ainda que uma taxa de juros mais alta, ele vai ter, pela primeira vez na história, a condição de ter uma taxa de juros decente a 1,99% ao mês para refinanciar, reperfilar a sua dívida. >> Já o ministro da educação, Leonardo Barquinho, disse que a linha de crédito para os estudantes é um marco histórico do Brasil e vai dar retorno, assim como outros programas e a lei de cotas. Mas hoje com essa linha de crédito, que como bem disse o ministro da Fazenda, é a linha de crédito mais barata de todas as linhas de crédito subsidiadas no país, nós vamos conseguir dar oportunidade a esse jovem para que ele possa de fato empreender, para que ele seja uma pessoa que tenha também igualdade de condições, como os outros egressos de escolas privadas que vem da classe média alta, que vem de outras classes sociais do país.

O Ministério da Fazenda também divulgou um balanço do novo desenrola. Segundo o governo, 7 milhões e meio de famílias já foram beneficiadas somando Rhões e meio deais renegociados com um desconto médio de 80%. Além disso, quase 5 milhões de pessoas conseguiram limpar o nome. >> A gente vira a página e fala da O Climão no PL depois das trocas de farpas entre Michele e Flávio Bolsonaro. Agora o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, entra em campo hoje para tentar estancar essa crise. Quem conta pra gente essa

história é o Igor Cardim. Bom dia, Igor. >> Oi, Pedro. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, deve se reunir nesta terça-feira em Brasília com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, para tentar conter a crise que se instalou na ala bolsonarista do partido. O encontro ocorre em meio ao agravamento dos atritos entre ela e os filhos do ex-presidente. Valdemar quer reduzir o

desgaste provocado pelas divergências públicas entre os aliados e evitar que o confronto respingue na campanha de Flávio Bolsonaro. Às vésperas da reunião, Michele deixou de seguir nas redes sociais os enteados Eduardo Bolsonaro, Carlos Bolsonaro e Jair Renan Bolsonaro. A decisão foi tomada após a troca de indiretas com trechos bíblicos nas redes sociais. Apesar do gesto com os outros filhos de Bolsonaro, Michele e Flávio continuam se seguindo nas plataformas digitais. Jair Renan, por sua vez, foi o único dos que também deixou de seguir a ex-primeira dama. Nos

últimos dias, parlamentares e aliados dos dois grupos intensificaram a troca de mensagens e indiretas nas redes sociais, mesmo depois de Flávio afirmar que considerava o episódio superado e pedido unidade de integrantes da legenda. Para o cientista político Melilo Diniz, a ex-primeira dama busca firmar o apoio do bolsonarismo raiz. Michele Bolsonaro aposta não só na sua articulação o grupo das mulheres com o setor evangélico que apoia o bolsonarismo, mas também no desgaste que vai ser submetido Flávio Bolsonaro, um candidato com muitos esqueletos no armário, que pode inclusive enterrar de vez a candidatura numa condição competitiva. Não creio que ele saia da competição, mas Michele Bolsonaro vislumbre que a derrota dele possa ser a vitória dela no futuro. A crise teve início após divergências sobre as articulações eleitorais do PL no Ceará. Michele afirmou que candidatos

apoiados por ela foram retirados das negociações e divulgou um vídeo em que ela disse ter sido humilhada e desrespeitada por Flávio Bolsonaro. No dia seguinte, ela afirmou que não havia disputa entre os dois e que apenas buscava esclarecer os fatos. Flávio pediu desculpas e voltou a convidar Michele para participar de um evento do PL Mulher. Diante da escalada da tensão, Valdemar Costa Neto antecipou o retorno de uma viagem aos Estados Unidos para conduzir pessoalmente as conversas com Michele e Flávio e tentar preservar a unidade do partido. Pedro.

E a gente vai agora aos Estados Unidos conversar com o Leonardo da, porque o Brasil nos minutos finais, no sufoco, venceu de virada a seleção japonesa. A camisa pesou, o Brasil passou pelo Japão ruma às oitavas de final. Direto dos Estados Unidos, Leonardo Da nos conta os detalhes. Bom dia, Léo. >> Oi, Pedro. Bom dia. Bom dia ao ouvinte

do CBN. Primeiras notícias. Que sufoco. Mas o Brasil se classificou para as oitavas de final da Copa do Mundo. Saiu perdendo, mas conseguiu virar um jogo.

Brasil não virava um jogo desde 2021, não virava um jogo de mata a mata, de Copa do Mundo desde 2002, quando ganhou da Inglaterra de virada. Mas dessa vez isso aconteceu. O Brasil, com dois gols no segundo tempo, um do Casemiro e outro do Gabriel Martinelli, venceu a seleção do Japão por 2 a 1 para se classificar pras oitavas de final da Copa do Mundo, melhor dizendo, né? O Brasil que agora vai enfrentar a Costa do Marfim ou a Noruega, que decidem hoje quem vai enfrentar o Brasil no jogo de domingo. O jogo das oitavas de final da seleção brasileira será domingo às 5 horas da tarde no horário de Brasília no Matlife Stadium em Nova Jersey. Já esse jogo

entre Costa do Marfim e Noruega é hoje às 2 horas da tarde pra gente já ficar de olho no próximo adversário da seleção brasileira que traz como preocupação para essa próxima partida, para esse próximo desafio, a questão do Lucas Paquetá, que saiu machucado no intervalo do jogo e será, evidentemente, monitorado nos próximos dias. Lembrando que o Brasil já não tem o Rafinha, né, que está machucado e mais uma vez sequer viajou pro jogo e desta segunda-feira, o jogo de ontem, no qual o Brasil venceu o Japão por 2 a 1. >> 5:15 >> CBN, primeiras notícias. >> Muito bem, a gente vai juntos aqui no nosso CBN Primeiras Notícias. Daqui a pouquinho tá no ar o nosso podcast.

Menos de 10 minutos a gente te conta as três principais notícias do dia para você começar o seu dia já sabendo tudo que precisa saber de mais importante que pode acontecer ao longo do dia. E a gente conta sempre com a sua audiência no seu tocador de podcast favorito, além da sua participação pelo nosso canal do YouTube, pelo nosso WhatsApp no 21997642381. Quem nos acompanha pelas imagens do Global Play do YouTube, assiste agora Imagens de Copacabana, dia amanhecendo aqui no Rio de Janeiro. E aí, Ana Paulaves, nossos ouvintes estão preocupados aqui com a situação dos ônibus. Um dos ouvintes já manda mensagem por aqui, eh, perguntando se segue em greve, né, a os rodoviários do Rio de Janeiro. E aí já adianta para

você, ouvinte CBN. Sim, a greve continua. Só há previsão de alguma resolução depois de meio-dia, porque há uma reunião dos sindicatos marcada para por volta de 11:30. Então existe a possibilidade de suspensão da greve a decorrer dessa reunião, né, das ofertas e dos aceites dos trabalhadores. Mas segue sim em greve, viu? Inclusive a

gente vê aqui no tempo, na no monitoramento em tempo real do GPS dos ônibus, ah, que nós temos aqui no no Rio de Janeiro, 600 ônibus circulando hoje. É um número bem menor, bem mais reduzido do que a gente imaginava, né? Em dias comuns a gente tem cerca de 3.000 ônibus, mais de 3.000 ônibus. Até que

agora para esse horário esse número sobe um pouquinho, né? Agora 5 da manhã, chega até por volta ali de 2.000 ônibus e vai aumentando ao longo do dia, mas ainda é um número bem reduzido. Então pode ser que você, usuário do transporte encontre algum impacto eh no seu caminho. Vale ficar atento, vale se programar e aquela coisa, né? Tentar se

organizar ao longo do dia para você passar o menor perrangue possível nessa terça-feira. Vamos juntos, a gente vai melhor te informando. Daqui a pouquinho o Rio de Janeiro traz outras informações para você sobre essa história.

>> CBN, primeiras notícias.

>> E a gente volta pra nossa agenda do dia. A Receita Federal paga hoje o segundo lote de restituição do imposto de renda. O fisco vai distribuir 16 bilhões deais para R 9 milhões500 contribuintes. O lote gradual contempla prioritariamente o público com direito legal garantido, incluindo idosos acima de 60 anos, profissionais do magistério e pessoas com deficiência. Fica de olho na sua conta aí, hein? O presidente Lula

participa hoje no Paraguai da cúpula do Mercosul, que terá presença dos presidentes do Paraguai, Argentina e do Uruguai. Lula deve anunciar o aumento da contribuição brasileira ao FEN, que é o fundo paraa convergência estrutural do Mercosul, do qual o Brasil já responde por cerca de 70%, ou seja, 70 milhões de dólares nesse momento. A cúpula também deve formalizar o lançamento das negociações para um acordo de livre comércio com o Japão, tema tratado na reunião bilateral entre Lula e a Premier japonesa Sana Kayashi no G7. E advogados defesa do presidente ou do ex-presidente, melhor dizendo, Jair Bolsonaro, devem se reunir hoje com o ministro Alexandre de Moraes para reforçar o pedido de manutenção da prisão domiciliar. Outro tema importante, o governo anuncia hoje o plano safra 2026/2027.

Cerimônia será às 10 da manhã com presença do presidente da República em exercício, Geraldo Alkmin e do ministro da agricultura, André de Paula. Representantes do agro pressionam por um pacote de mais de R 623 bilhões deais uma alta de 53,5% sobre o ciclo atual. Vamos acompanhar isso também. Por fim, nós temos ainda o Brasil, né? Seleção que volta a treinar hoje no CT de Columbia Park. De tarde a

equipe vai tirar uma folguinha e nós vamos monitorar essas novidades com Leodai lá direto dos Estados Unidos. Agora 5:19. >> Previsão da Climaatempo >> com Já de Ramos.

Nesta terça-feira. Destaque fica para a região sul do país, onde a atuação de uma frente fria garante o risco de temporais fortes e que podem causar alaramentos e transtornos em áreas do Paraná, em Santa Catarina e no norte do Rio Grande do Sul. Enquanto no Sudeste a atuação de uma área de alta pressão mantém o tempo firme com sol entre poucas nuvens na maior parte das áreas, com destaque apenas para o litoral do Espírito Santo e no Nordeste de Minas Gerais. é que podem haver chuvas fracas e isoladas ao longo do dia, enquanto no Centro-Oeste, o sul de Mato Grosso do Sul, pode ter pancadas de chuva mais significativas, enquanto no restante das áreas o tempo permanece ensolarado. E no Nordeste a chuva segue concentrada na faixa litorânea entre o Rio Grande do Norte e a Bahia, com risco de temporais fortes no litoral sul baiano. E no norte do

país, o calor e a umidade favorece pancadas de chuva, especialmente no Amazonas, Roraima, Amapá e no norte do Pará. Enquanto em Tocantins e no Acre o tempo segue [música] mais firme. Já de Ramos da Trima Tempo para CBN. CBN aqui todo mundo é Brasil. >> 5:21. Hora de falar de futebol. Hora de

falar de Copa do Mundo e a gente já começa com um gol em espanhol para você. Paraguay con la chance consecutiv la serie vaal importante

de paraguai adentro. Estão ouvindo o Genovar? É, ele tá narrando o gol do Paraguai, que se classificou contra a Alemanha. E olha, o presidente do Paraguaio, Santiago Penha, decretou feriado nacional no país hoje para comemorar a classificação da seleção paraas oitavas de final da Copa do Mundo em cima da poderosa Alemanha. Eh, fico triste com uma notícia dessas, hein? Torcedores do país inteiro do

Paraguai lotaram as ruas para comemorar, gente, a vitória nos pênaltis depois de um empate por 1 a 1 no tempo regulamentar e na na prorrogação. O goleiro do Paraguai, Orlando Gil, defendeu duas cobranças e o alemão Jonathan Tá chutou por cima do travessão, abrindo o caminho para José Canali, perdão, converter a cobrança decisiva. Foi a primeira vez que a tetra campeã do mundo perdeu uma disputa de pênaltis em uma Copa. Agora o Paraguai vai enfrentar o vencedor de França e Suécia, que jogam hoje, 6 da tarde. Se o Paraguai quiser ganhar da França também, a gente não vai reclamar não. Muito

obrigado. Marrocos também, hein? No início dessa madrugada, o Marrocos eliminou a Holanda, também nos pênaltis depois de um empate por 1 a 1 no tempo regulamentar e na prorrogação. É, meus amigos, é o sul Global deitando nessa Copa do Mundo, hein? Que beleza. Com resultado, a seleção

marroquina vai enfrentar o Canadá nas oitavas de final. >> Brasil. >> Vamos ouvir a celebração da torcida brasileira. >> [grito] [aplausos] >> Bom, isso aí é a torcida brasileira comemorando a classificação do Brasil pras oitavas depois do sufoco contra o Japão. Só que não é no Brasil não, gente, é lá em Bangladeste, no sul da Ásia. A virada brasileira também gerou

euforia no Paquistão nas ruas do Líbano. >> E a gente venceu o Japão com o gol do Martinelli. Vamos ouvir mais um pouquinho desse gol, gente. Pra gente, Oscar >> Brasil. Ran rolou no comando do ataque.

Bruno adiantou a chance, a bola pro gol. [grito] >> [aplausos] [grito]

>> do Brasil

>> pra alegria de milhões de brasileiros aqui no Brasil e ao redor do mundo que celebraram com essa vitória do Brasil no sufoco, mas vencemos, né? Importante é que passamos de virada contra uma seleção forte, muito estruturada que a seleção do Japão. Depois do alívio, os jogadores e o técnico Carl Ancelote revelaram na TV Globo a conversa que tiveram no intervalo quando o Brasil perdia por 1 a 0 contra o Japão. >> O Mister e falou bastante coisas e mais principalmente para manter a calma, né? Então, acho que tivemos a calma e conseguimos virar e e bom, acho que todos estão de parabéns.

>> Eh, o Mífer foi fundamental no intervalo, né, para nos dar essa tranquilidade. Nós mesmos também procuramos eh nos ajudar falando para não perder a cabeça, porque a gente sabe que nesse momento às vezes a ansiedade bate e vencer dessa maneira nos ajuda a crescer, que também é um é o que a gente vem buscando, né, crescer durante a competição. Ovviamente l'aspetto psicologico è importante. Il soffriento è normale, non ha nada nuovo, soprattutto nel football moderno. Sofrimento è normale, come è normal, demostra a maturidade, paciência, que se Deus quiser as coisas vão acontecendo aos poucos nas dificuldades, nos trancos e barrancos, mas no final vamos ser felizes.

E hoje às 2 da tarde, Costa do Marfim e Noruega decidem quem vai enfrentar o Brasil nas oitavas de final da Copa. Também jogam hoje México e Equador às 10 da noite pelo horário de Brasília. E quem passar vai enfrentar o vencedor de Inglaterra e República Democrática do Congo, que jogam amanhã à 1 da tarde. 5:26. Ana Paula Jalme, ela que já leu todos os jornais do Brasil e do mundo, tá aqui com a gente para te trazer os detalhes, os destaques de alguns dos periódicos nacionais. E a gente começa pela Folha

de São Paulo, Ana, que traz um levantamento sobre o dinheiro usado pela gestão do governo Lula em propagandas nesse primeiro semestre do ano. Conta pra gente, >> Pedro, desde o início desse ano, o governo direcionou R$ 520 milhões deais em propaganda institucional. Isso é mais do que o dobro dos 213 milhões e destinados no mesmo período de 2022 lá no governo Jair Bolsonar. A maior parte desses gastos acontece antes de julho, porque a lei eleitoral suspende a publicidade institucional durante o período de campanha, com exceção de ações de interesse público. Em nota a Folha, a Secretaria de Comunicação do governo disse que respeita os limites previstos em lei e que a comparação entre governos deve considerar o contexto e também as políticas públicas de cada período. Entre as principais

campanhas estão uma ação de R50 milhõesais, outra de 80 milhões sobre o fim da escala 6 por1 e uma campanha de R$ 45 milhõesais para poder divulgar o Desenrola Brasil. PL acionou o Tribunal Superior Eleitoral alegando que o governo extrapolou o teto de gastos com publicidade. A ação ainda vai ser analisada pela corte. Pedro. Muito bem, Ana Paula Jalme, mudando a página, a gente passa agora pro Estadão.

Que que você conta pra gente no Estadão hoje, >> Pedro? O Estadão destaque é o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência, que cumpriu uma agenda lá na Argentina e se reuniu com o presidente Javier Mili. Em discurso durante um evento da comunidade judaica em Buenos Aires, o Flávio elogiou o avanço de governos de direita na América do Sul e disse que os brasileiros sentem inveja dos países vizinhos. Segundo ele, o Brasil é a peça que falta nesse movimento e a situação vai mudar depois das eleições. O senador também criticou a política econômica e atuação internacional do governo Lula, chamou o presidente de antissemita e disse que se eleito vai retirar o embaixador brasileiro no Irã, restabelecer o embaixador em Israel e transferir a embaixada do Brasil para Jerusalém. As

declarações fazem parte então da agenda internacional do Flávio Bolsonaro, que tá buscando reforçar a sua pré-candidatura à presidência para as eleições de outubro. >> Boa, Ana, pra gente fechar, Jornal Globo de hoje fala sobre a Suprema Corte dos Estados Unidos que ampliou os poderes do presidente Donald Trump. Que história é essa, Ana? ampliou os poderes do Trump sobre as agências independentes do governo. Pedro, por seis votos a três, os ministros autorizaram a demissão de dirigentes desses órgãos, derrubando o entendimento que estava em vigor desde 1935, que limitava a interferência da Casa Branca. A decisão permite que o

Trump demita, por exemplo, a comissária democrata Rebeca Slotter, da Comissão Federal de Comércio, a FTC, responsável justamente por regular a concorrência no país. O presidente comemorou esse resultado, disse que a mudança era defendida já por sucessivos governos americanos há décadas. Apesar dessa decisão, a Suprema Corte manteve protegida a autonomia do Federal Reserve, o Banco Central lá dos Estados Unidos, preservando as garantias legais que impedem a demissão dos dirigentes por motivos políticos. A Corte ainda reforçou que a independência do Fed segue também preservada. Pedro, >> muito bem. Ana Paula Jalme, obrigado

pelas suas informações. São 5:30, a gente vai pro repórter CBN. Na volta tem participação de ouvintes, tem muito mais informação para você aqui no nosso CBN Primeiras Notícias. CBN primeiras notícias.

Repórter CBN.

Terça-feira, 30 de junho de 2026. A primeira turma do STJ condenou o estado de São Paulo a apresentar um protocolo para atuação da Polícia Militar em manifestações públicas. Entre as diretrizes pro plano está a proibição do uso de armas de fogo fora das hipóteses previstas em lei. A decisão é resultado de uma ação civil pública da Defensoria Pública Paulista que apontava abusos cometidos contra manifestantes em protestos ocorridos entre 2011 e 2013. A Polícia Civil investiga as circunstâncias da morte de um homem de 44 anos que caiu durante uma trilha em Maricá, na região metropolitana do Rio de Janeiro. Caio Arabal participava na

manhã de domingo de da atividade na Pedra do Macaco, no distrito de São José do Embaçaí, ao lado de um grupo de trilheiros que saiu de Araruama, na região dos lagos do Rio. Um vídeo que circula nas redes sociais mostra o momento da queda. A candidata conservadora Keiko Fujimore conquistou a maioria dos votos no segundo turno das eleições presidenciais do Peru com 100% das urnas apuradas. Fujimore aparece com pouco mais de 50% dos votos contra 49% do adversário, o deputado do o deputado de esquerda, Roberto Sanchez. O resultado, no entanto, ainda precisa ser oficializado pelo jurado eleitoral especial do Peru, o que deve acontecer até a sexta-feira.

A eleição ocorreu no dia 7 de junho, marcada por polarização entre os eleitores e ataques dos candidatos. No horário de Brasília, 5:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN, primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger. 5:33 tá virando relógio agora e nós vamos juntos até às 6 horas da manhã antes do jornal da CBN. Você acompanha as primeiras notícias com a gente aqui no CBN Primeiras Notícias. sempre ao seu lado, sempre com a sua participação. Você constrói esse programa junto com a gente, com a sua mensagem, com o seu comentário, pelo nosso canal do YouTube, pelo nosso chat do YouTube também, pelo nosso WhatsApp, o 21997642381, o CBN Primeiras Notícias apresentado diretamente aqui do Rio de Janeiro.

Então, DDD 21, viu? 21997642381. lá pelo nosso chat do YouTube. O Israel tá por lá, Helene Santos, a Ana, Diogo, um monte de gente lá comentando, celebrando a vitória do Brasil e o pessoal mandando mensagem comentando sobre essa vitória no sufoco, né? E por exemplo, nosso Bartolomeu aqui, o Quito Bartolomeu manda lá, né, que dois supostos campeões deram tchau, Alemanha e Holanda. É muito

legal, né, Bartolomeu? legal mesmo. E a gente fica muito feliz em assistir a Copa do Mundo porque ela propicia momentos incríveis como esses, né? E a gente vai se deliciando, né? É um deleite mesmo assistir eh equipes ditas, né? Inferiores por muitos, né?

Tecnicamente de momento, conseguirem vencer grandes potências do futebol. E é isso que a gente torce também, né? Para que é todos tenham espaço, tenham o seu momento. Pelo nosso WhatsApp, outros ouvintes vão mandando mensagem. É o caso do Rafael aqui do Rio. Fala, Rafa. Meu

amigo, eh, ele diz o seguinte: "Só faltou o gol do Vini, hein?" E bateu na trave aquele chute do Vini. Ele driblou os zagueiros do Japão, conseguiu um lindo lance ali. Uma pena, viu? Uma pena que a gente não conseguiu. Nossa ouvinte

Brisa manda mensagem aqui e ela que acertou o placar, hein? Mandou pra gente ontem que seria 2 a 1 e cravou o 2 a 1 que o Brasil venceu por 2 a 1. Parabéns, hein, Brisa. Gostei. E os nossos ouvintes mandaram muitos palpites aqui ontem também. Tudo isso muito mais. Você

vai mandando pra gente sua mensagem logo mais outro giro de ouvintes agora. 5:35.

Hora do mundo em 3 minutos. O Fernando Andrade vem conversar com a gente hoje sobre a Venezuela, ainda as buscas que estão em andamento. E Irã e Estados Unidos suspendendo ataques e voltando a negociar. É que o que conta pra gente o Fernando Andrade,

o mundo em 3 minutos. >> Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. Hoje começamos mais uma [música] vez com o Venezuela. As buscas por sobreviventes dos terremotos que atingiram o país entram no sexto dia. O número de mortos passa de 1700 e o número de feridos chega a 5000. E em

meio às buscas, [música] nesta segunda-feira, um novo tremor secundário de magnitude 4,6 voltou a atingir o estado de Laguaira, que fica no norte do país, e foi a região [música] mais atingida. Na verdade, depois dos dois terremotos da quarta-feira passada, a Venezuela já teve mais de 600 réplicas e agora foram publicadas as primeiras análises de satélites dos terremotos e as fotos [música] indicam que a devastação é muito maior do que a inicialmente prevista, conhecida. O programa europeu Copérnicos identificou 434 edifícios totalmente destruídos e 1304 com danos significativos. Já uma avaliação preliminar da NASA, veja só, estima que cerca de 58.000 edifícios foram danificados ou destruídos. Neste momento são mais de

2000 socorristas de 27 países apoiados por 160 cães de busca que participam da operação de resgate. E a tragédia aumentou a expectativa sobre o papel dos Estados Unidos que passaram a exercer uma forte influência na Venezuela após a queda do governo de Nicolás Maduro, após a captura de Maduro. Bom, segundo o governo americano, são 300 socorristas e 24 aviões [música] militares C17 estão chegando diariamente ao país com suprimentos e tem uma ajuda financeira dos Estados Unidos que chega a 300 milhões de dólares. Ainda há muita dificuldade em contabilizar as pessoas desaparecidas. O que as famílias [música] lá tão fazendo é usar um banco de dados que foi criado de forma independente para procurar os parentes.

Só um desses bancos de dados reúne mais de 50.000 pessoas desaparecidas e não dá para saber ainda quantas delas já foram encontradas. E uma última informação, o governo da presidente interina de Delce Rodriguez proibiu proibiu por cerca por 48 horas a entrada de jornalistas estrangeiros em Laguaira, alegando a necessidade de reduzir o ruído, o barulho durante as operações de resgate. Agora passamos pro Oriente Médio, onde há mais uma tentativa de diminuir as tensões depois de vários dias. Foram quatro dias com ataques entre [música] Irã e Estados Unidos. Nessa

segunda-feira, os ataques cessaram. Mais uma vez, os dois decidiram mandar delegações pro Qatar. O Irã concordou, disse que não vai fazer nenhuma reunião de alto nível. Os Estados Unidos já se adiantaram, mandaram para lá o enviado especial [música] Steve Witchov e Jarold Kirner, que é o genro do presidente, que também participa das negociações. O que tá na pauta dos iranianos agora é uma liberação de ativos congelados [música] no valor de 6 bilhões de dólares. E o

acordo seria usar esse dinheiro para comprar alimentos produzidos nos Estados Unidos para ajudar a população iraniana. Vamos lembrar que Estados Unidos e Irã tem até meados de agosto para fechar um acordo permanente, incluindo uma solução pro programa nuclear iraniano. Mas nem as políticas sobre o funcionamento do distrito de Ormus ainda estão claras. O Irã insiste em cobrar pedágio, o que vai contra qualquer acordo internacional. Mundo em 3 minutos. Até amanhã.

>> 5:39 agora. Vamos girar nossas reportagens pelo Brasil, os nossos repórteres da CBN em todo o país. Nossos ouvintes já mandam mensagem pelo chat do YouTube. É o caso da Marinilda Couto, lá de Vitória, no Espírito Santo. Ela manda o nosso o bom dia dela, na verdade, por lá. E a gente

começa então por Vitória, hein, Marin? Um abraço para você. Vamos começar contando uma história de vitória no Espírito Santo, porque integrantes da quadrilha, de uma quadrilha foram presos no Espírito Santo e em Minas Gerais, uma quadrilha que constatou movimentação de R milhões deais. Quem traz essa história pra gente é a Beatriz Eleitória. Fala, Beatriz. Bom dia.

>> Ei, Pedro, bom dia para você e também para quem nos acompanha por aqui. Um falso site de arrecadação de doações para vítimas das enchentes que atingiram o Rio Grande do Sul em 2024 foi usado em um esquema criminoso que, segundo a Polícia Civil do Espírito Santo, evoluiu para a aplicação de golpes de falsos empréstimos em diversos estados do país. A investigação aponta que a quadrilha movimentou mais de R 18 milhões deais e fez vítimas em pelo menos cinco estados. Na última sexta-feira, quatro mandados de prisão preventiva e dois de busca e apreensão foram cumpridos nos municípios de Vila Velha, na região metropolitana da grande Vitória, no Espírito Santo, e em Muriaé, cidade de Minas Gerais. Segundo a investigação, o grupo criou um site falso que simulava uma campanha de arrecadação de recursos para famílias atingidas pelas enchentes no Rio Grande do Sul. A página utilizava imagens da

tragédia e simbuos oficiais do governo gaúcho para transmitir credibilidade e convencer as pessoas a fazerem doações. No entanto, o dinheiro nunca chegava às vítimas. Depois, o site foi retirado do ar. Quem acessava a página clicava nos links e era direcionado para números de telefones controlados pelos investigados. Quando recebiam o contato dessas vítimas, os golpistas as convenciam a fornecer dados sensíveis, como o CPF e a imagem facial. Esses

dados eram usados na prática de diferentes fraudes financeiras. A Polícia Civil ainda trabalha para identificar o valor total obtido pelo grupo, mas já constatou movimentações milionárias. É com você, Pedro. E a gente passa rapidinho pelo Amazonas e para contar para você, ouvinte Seben, que o boi caprichoso venceu o 59º Festival Folclórico de Parentins, conquistou o 27º título da história da gremiação. Com o tema brinquedo que canta seu chão, o Touro Negro emocionou a torcida e foi consagrado campeão. Após

a apuração realizada ontem no bumbódramo, Caprichoso alcançou 1259 pontos contra 1258,3 pontos do Garantido. Ao longo das três noites de apresentação, o boi Azul levou à Arena uma narrativa sobre a origem da brincadeira de boi, a ancestralidade também a narrativa, né, sobre os povos da floresta e a preservação das tradições amazônicas. O espetáculo que destacou a força da cultura popular, saberes transmitidos entre gerações e a identidade cultural de Parentins. Uma festa bonita do nosso povo brasileiro, né, especialmente do povo do norte do país. Você acompanha imagens aí que a Ana Paula Jalme separou pra gente. Que

coisa linda, né? Que festa linda é o festival de Parentins. Parabéns ao Boi Caprichoso que venceu o festival deste ano. Minha infância, [música] [canto] volta em mim, me faz sentir. >> 5:43 a gente volta pro nosso noticiário político. Vamos avançando novamente

agora a Brasília. Quem conta pra gente as notícias do Distrito Federal é a Ana Carolina Tomé. Bom dia, Ana. Bom dia para você, paraos nossos ouvintes. O Ministério Público do Distrito Federal aporou uma denúncia de suposto abuso de autoridade durante a prisão de um advogado ocorrida no dia 13 de junho em uma academia de ginástica de Planaltiva aqui do DF. Segundo a representação

enviada ao órgão, o advogado discutiu com uma outra aluna da academia por causa do uso de um aparelho de musculação na academia Evolve. Após o desentendimento, a mulher teria deixado o local e retornado acompanhada de policiais civis. Foi nesse momento que aconteceu a abordagem e a prisão. O advogado afirmou que relatou aos policiais ser uma pessoa com transtorno do espectro autista, pediu que a comissão de prerrogativas da OAB fosse acionada e explicou que havia passado recentemente por um tratamento contra o câncer. De acordo com ele, os policiais não levaram em consideração as informações durante a abordagem. Ainda,

segundo o relato, ele sofreu agressões físicas, foi impedido de entrar em contato com outro advogado e não recebeu atendimento adequado enquanto permaneceu preso. O advogado foi levado paraa 16ª delegacia de polícia, onde foi autuado em flagrante pelos supostos crimes de injúria, ameaça e resistência. Na representação enviada ao Ministério Público, ele também afirmou que permaneceu algemado durante todo o período de custódia e não recebeu a medicação que solicitou ao sofrer uma crise de pânico relacionada à sua condição de autista. O documento informa ainda que após ser atendido pelo SAMU, por causa de um quadro de pressão alta, o advogado sofreu uma convulsão dentro da carcerem e precisou ser levado ao hospital regional de Planaltina. Para esclarecer o caso, o Ministério Público determinou que a Polícia Civil apresente informações sobre a atuação dos agentes envolvidos no caso, além de encaminhar imagens das câmeras de segurança da academia, registros e outros documentos relacionados à ocorrência e ao período em que o advogado ficou sob custódia. A

Academia Evolve também foi acionada para preservar as imagens das câmeras de segurança, tanto interna quanto externas, e informar quais funcionários estavam de serviço no momento dos fatos. Segundo o Ministério Público, o objetivo é reunir provas e informações imparciais para esclarecer exatamente o que aconteceu e verificar se houvi regularidades na atuação policial. >> De Brasília, vamos para Minas Gerais. em Belo Horizonte. A Débora Costa conta pra gente a corrida ao governo do estado, ao governo de Minas e as movimentações políticas do estado. Bom dia, Débora.

>> Olá, Pedro, muito bom dia. Os bastidores da política mineira seguem quentes há 20 dias para o início das convenções partidárias e escolha definitiva de candidatos. Após recusa da pré-candidata ao Senado pelo PT, Marília Campos, em concorrer ao governo de Minas, o cenário eleitoral no estado será novamente discutido com o presidente Lula nos próximos dias. A questão será levada pessoalmente pelo presidente nacional do PT, Edinho Silva, que no último domingo se reuniu com Marília e a bancada mineira para discutir o cenário eleitoral no estado. De um lado, a presidente estadual do PT, deputada Leninha, defende a candidatura própria e o nome da ex-prefeita de Contagem na disputa. Do outro lado, Marília Campos

defendeu a construção de uma frente ampla com os também pré-candidatos ao governo Jarba Soares do PSB e Gabriel Azevedo do MDB. A ex-prefeita ressaltou a necessidade de mantê-la como candidata ao Senado devido aos bons resultados nas pesquisas. O diálogo entre as partes prossegue. No último final de semana, Marília Campos também participou do lançamento da pré-candidatura de Jarba Soares e na ocasião defendeu que só disputará o Senado e que o PT deve compor uma frente ampla. Ela também sugeriu que vai tentar convencer o pré-candidato ao governo pelo PDT, Alexandre Cali, a se unir à Frente Ampla e disputar a segunda vaga ao Senado pela chapa. A fala gerou reação do presidente

estadual do PDT, deputado federal Mário Eringer, que foi às redes sociais nessa segunda-feira afirmar que Cal será candidato ao governo de Minas, que não haverá desistência ou interferência na chapa. É isso, Pedro. Seguimos acompanhando as movimentações políticas. Uma ótima terça para você e pros nossos ouvintes. >> Obrigado, Débora. Agora 5:47, direto dos

estúdios do Rio de Janeiro, aqui na CBN Rio de Janeiro, tá comigo Diogo Bugalho e ele já vai responder a dúvida de muitos ouvintes. Tem muita gente mandando mensagem por aqui perguntando se tem ônibus na rua. Qual que é o cenário da greve dos rodoviários do Rio para essa terça-feira? Diogo, bom dia para você. >> Bom dia, Pedro. Bom dia também pro nosso

ouvinte que nos acompanha. Olha, tem ônibus, mas é pouco ônibus, porque essa greve dos rodoviários que começou às 0 horida, continua, portanto, nessa terça-feira. A assembleia, a classe fez uma assembleia e na tarde de ontem, decidiu manter aí pelo segundo dia a greve. E há a expectativa de que essa manhã seja mais difícil que a de ontem, porque ontem houve ponto facultativo por causa do jogo do Brasil, hoje tem mais gente na rua. A tendência aí é que os problemas sejam, os impactos, né, sejam um pouco maiores. Tem uma audiência de mediação

que deve propor aí que vai tentar chegar a um possível acordo às 11 horas dessa terça-feira. Na sequência dessa reunião no Tribunal Regional do Trabalho, vai ter também uma nova assembleia dos rodoviários que vai decidir os rumos da greve. O presidente do sindicato, Sebastião José, diz que a expectativa é chegar já a um acordo para por fim à greve. No final da manhã dessa terça, os rodoviários reivindicam o aumento do piso salarial dos benefícios, como vale a alimentação e também o fim de contratos temporários. Eles afirmam que não houve negociação com os patrões após a recusa da proposta feita pela categoria. Nesse momento, eu conferi

agora a pouco no monitoramento em tempo real da prefeitura, a gente tem pouco mais de 930 ônibus rodando pela cidade. Isso são dados da Secretaria Municipal de Transportes com base no GPS dos ônibus. Na semana passada, nos dias úteis, só pro nosso ouvinte ter uma ideia, Pedro, às 5 da manhã eram cerca de 3.300 ônibus. Hoje a gente tem aí menos de 1/3 disso nas ruas, mas ainda é um número um pouco maior do que aquele que a gente tinha visto ontem.

Importante destacar também que trens, metrô, VLT tão funcionando normalmente nessa manhã, são opções para quem precisa se deslocar. E a concessionária Trens RJ tá inclusive realizando viagens extras para suprir essa demanda aumentada por causa da greve. A Rio Ônibus, que representa as empresas de ônibus, disse que ontem 40 veículos foram vandalizados em piquetes pelos grevistas. O sindicato nega. Já a prefeitura havia dito que o BRT não seria afetado, mas o modal rodou com cerca de 60% da frota ontem. E hoje

também, pelo que a gente vai vendo pelo monitoramento, tá tendo as operações reduzidas. Vamos seguir acompanhando ao longo desse dia. Pedro, >> boa, Diogo. A gente vê imagens ao vivo no nosso YouTube Global Play da Central do Brasil e é o que o Diogo disse, tem ônibus, tem, mas em menor quantidade movimentação é diferente do que é de outros dias. Agora 5:50, vamos a São Paulo conversar com Mateus de Souza. A

gente faz nossa ponte aérea com São Paulo e já dá o nosso bom dia. Fala, Mateus, tudo bem? >> Bom dia, Pedro. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. Pedro, aqui em São Paulo a gente acompanha, será retomada hoje a audiência de instrução do tenente corona da Polícia Militar, Geraldo Leite Rosa Neto, preso sob suspeita de feminicídio e fraude processual pela morte da mulher, a soldado Gisele Alves Santana.

Gisele tinha 32 anos quando foi encontrada morta com um tiro na cabeça em 18 de fevereiro no apartamento em que ela morava com o marido no Braz, centro da capital paulista. O tenente coronel afirma que a mulher cometeu suicídio. A audiência começou ontem e vai até o final nesta semana. Ainda no noticiário policial, dois suspeitos de terem embaleado um PM da Tropa de Elite de São Paulo no ABC Paulista no último final de semana são alvo de buscas. Ponixon Santos é irmão de Eloá Cristina Pimentel, morta aos 15 anos após ser mantido em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves em Santo André em 2008. Oixon apresentou

resposta neurológica positiva e evolução clínica satisfatória, segundo um comunicado postado pela família do policial militar. Apesar da melhora, o quadro de saúde ainda é considerado grave. Mudando de assunto, o governo de São Paulo inaugura hoje a estação Washington Luiz da linha 17 ouro do metrô. A estação já está pronta e passa pelos ajustes finais nas catracas e escadas rolantes. Ao mesmo tempo, trens realizam os últimos testes de circulação no novo trecho, que acrescenta mais de 800 m a linha inaugurada em março deste ano. Governador Tío de Freitas corre

contra o tempo para entregar inaugurações, já que a partir de sábado a lei eleitoral veta a participação dele em eventos desse tipo. A reportagem de São Paulo segue acompanhando todas todos estes desenvolvimentos ao redor do dia. E por aqui é isso, Pedro. Um bom dia a você e um bom dia ao ouvinte do CBN Primeiras Notícias. >> Valeu, Mateus de Souza, de São Paulo, que ontem tava animado, né? Chegou aí a

tirar a blusa de frio, mostrar a camisa da seleção, tá feliz aí. Ele que é a nossa voz do nosso intervalo aqui do repórter CBN, ele quem narra pra gente aqui na madrugada. Obrigado pelas informações, meu amigo. Vamos sempre juntos por aqui. Agora é 5:53. Hora do

Galo cantar, gente.

>> CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que vem [música] do campo.

E hoje o Cassiano Ribeiro nos conta sobre o custo da espera. A inadimplência cresce e agora já ameaça o crédito rural. Bom dia, Cassiano. >> Bom dia, Pedro. Bom dia para você, ouvinte. Um novo sinal de alerta surge

no crédito rural brasileiro. Produtores vêm adiando o pagamento de parcelas de financiamentos na expectativa de uma eventual renegociação das dívidas. O movimento se intensificou nos últimos meses, segundo a apuração do repórter da Globo Rural em Brasília, Rafael Valendorf. Em algumas instituições financeiras, o ritmo dos atrasos chegou a dobrar em junho. O comportamento reflete a expectativa em torno do projeto de lei que está em discussão no Congresso Nacional, mas ainda não há muitas definições sobre quais contratos poderão ser realmente contemplados. As

incertezas em Brasília têm levado parte dos produtores a postergar o pagamento, aguardando uma solução para endividamento no campo. Os números oficiais do Banco Central ainda não capturaram esse movimento. Em abril, as operações de crédito rural em atraso ultrapassavam R 15 bilhões deais. Considerando também parcelas renegociadas, prorrogadas ou classificadas como problemáticas, o volume supera 188 bilhões deais, equivalente a cerca de 21% de todo o crédito rural do sistema financeiro no país. O principal risco é que a elevação da inadimplência avance e pressione o próprio sistema de financiamento do agro. Ou seja, o aumento dos atrasos

pode reduzir a disposição das instituições financeiras em conceder novos empréstimos, elevar a percepção de risco e dificultar o acesso ao crédito em um momento decisivo, justamente as vésperas da nova safra e de um novo plano safra, que será divulgado pelo governo federal em Brasília daqui algumas horas. A apuração do Rafael Valendorf também indica que muitos produtores têm deixado de quitar parcelas, acreditando que as operações poderão ser incluídas em futuras medidas de renegociação. Mas é importante ressaltar que o texto em discussão ainda não tem data para votação e há muita incerteza, como eu disse, sobre sua eventual aprovação e além da regulamentação e o alcance dessa medida. O resultado é um ambiente de espera que amplia a insegurança no mercado de crédito. E se esse quadro persistir, os efeitos podem ir além da inadimplência individual, afetando aí o fluxo de recursos para o setor e atingir de imediato o financiamento da próxima safra brasileira. Vamos acompanhar. Eu

volto mais tarde no CBN Brasil para comentar os dados do novo plano safra. Até depois. >> [música] >> FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais apresentam Força do Campo. O queijo Artesanal Paulista vive um momento de expansão com crescimento no número de queijarias. A produção vem se diversificando e conquistando espaço entre consumidores, além de reconhecimento em concursos nacionais e internacionais. Dados do setor indicam

que o estado conta hoje com mais de 100 queijarias artesanais registradas e cerca de 1000 produtos cadastrados com movimentação anual superior a R milhões deais. O avanço reflete a capacidade dos produtores de agregar valor ao leite e ampliar a oferta de alimentos com identidade regional. A atividade também impulsiona o turismo rural com iniciativas como a rota do queijo paulista desenvolvida pela Secretaria do Turismo em parceria com a FAESP. [música] Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

Trânsito >> aqui no Rio. Diogo Bugalho traz informações pra gente como começa essa terça-feira. Diogo, bom dia. >> Bom dia novamente, Pedro. Começando complicada já com trânsito bastante congestionado na Brasil e linha vermelha sentido centro, praticamente em toda a extensão aí diversos pontos de congestionamento. Motorista vai

precisando de paciência. Destaco também a situação da rodovia Presidente Dutra na chegada aqui ao Rio de Janeiro, sentido Rio, né? ali na Baixada Fluminense, São João de Miriti, Nova Iguaçu, também tá com trânsito bastante congestionado hoje. Dia típico, segundo dia de greve de ônibus, mais carro, mais carro de aplicativo, táxi na rua também. Motorista aí vai enfrentando uma manhã um pouco fora do normal, de congestionamento aí pela cidade. A gente

vai atualizando ao longo do dia também, Pedro. >> Valeu, Diogo. Até já. Agora 5:58.

CBN, primeiras notícias.

Nessa reta final do CBN Primeiras Notícias, a gente conversa com o Milton Jung já para falar sobre ainda Copa do Mundo, né? Eu sei que Milton Jung ficou muito triste com a derrota da Alemanha ontem diante do Paraguai. Milton Jung, bom dia para você. Copa do Mundo tem dessas aí, né? Tem surpresas, tem vilãos tornando herói, heróis tornando vilão. É

aquela competição onde tudo pode acontecer, né, Milton? Bom dia, meu amigo. >> Bom dia para você, Pedro Bonemberg. É uma competição que prova que futebol, futebol não é de exatas, futebol é de humanas. e negou ontem os resultados desenhados pela matemática, o alemão Joaquim Clemen, que havia previsto que a Holanda seria campeã do mundo desse ano, utilizando uma série de cálculos matemáticos que nos anos anteriores tinha dado certo. Mas o futebol tem

isso. E nessa imprevisibilidade do futebol, a única certeza que nós temos pelo Bberg é que aconteça o que acontecer, ao fim dessa edição, o Brasil continuará sendo o único penta campeão. Porque a Itália, que é tetra, já foi despachada antes mesmo da Copa. A Alemanha fez suas malas ontem e a única que tá mais próxima de nós jogando é a Argentina. Mas mesmo assim, se ganhar, no máximo, será aí uma tetra campeã, jamais penta campeã, como o Brasil é.

Portanto, é o título que nós vamos manter ao final dessa competição. Mas quem sabe a gente não pode chegar até o Exa porque não acreditar, né, Pedro? >> Ah, que eles entrem na fila, né, Milton Jung, hoje tem França e Suécia nessa Copa do Improvável. Eu sou Suécia desde criancinha e amanhã a gente tem uma outra partida, né? Inglaterra e a República Democrática do Congo. Quem

sabe não são jogos aí ou não sejam jogos pra gente se surpreender também. Milton, >> que assim seja, >> Milton. Obrigado. Bom jornal para você, para Cásio. Até amanhã, são 6 horas.

Obrigado pela sua audiência no CBN Primeiras Notícias. Dessa terça-feira, dia 30 de junho. Este programa teve produção de Ana Paula Jalme, de Edmilson Fernandes, trabalhos técnicos de Renato Silva aqui no Rio de Janeiro, Ricardo Garcia em São Paulo. Obrigado pela sua audiência. Uma boa terça-feira e até amanhã.

>> CBN, primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Terça-feira, 30 de junho de 2026. A Câmara dos Deputados pode votar hoje o chamado PL da misogenia. O projeto de lei equipara misogenia ao racismo e prevê penas maiores para crimes de ódio contra mulheres. Aprovado por unanimidade no Senado Federal em março, o projeto foi incluído na pauta da Câmara desta terça. O crime também passaria a ser inafiançável e imprescritível. Na prática, isso

significa que não cabe fiança e que o delito não deixa de ser punido com o passar do tempo. Termina nesta terça-feira o prazo mais recente anunciado pelo governo do Distrito Federal e pelo BRB paraa recomposição do patrimônio do banco e a divulgação do balanço consolidado de 2025. As duas medidas, no entanto, devem ser adiadas mais uma vez. Os relatórios do BRB estão represados desde que a operação Compliance Zero da Polícia Federal revelou uma série de irregularidades e supostos crimes envolvendo o banco master do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A primeira turma do STJ condenou o estado de São Paulo a apresentar um protocolo paraa atuação da Polícia Militar em manifestações públicas. Entre

as diretrizes pro plano está a proibição do uso de armas de fogo fora das hipóteses previstas em lei. A decisão é resultado de uma ação civil pública da Defensoria Pública Paul. >> 6 e 3. >> Jornal da CBN. >> [música] >> Apresentação Milton Jung e Cásia Godói.

Olá, muito bom dia a você. Este é o jornal da CBN. Eu sou Milton Jung e ao nosso lado está Cácia Rodói. Bom dia, Cásia. >> Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes do

Jornal da CBN. Fique agora mais bem informado com os destaques desta terça-feira, 30 de junho de [música] 2026. Moradores do Rio de Janeiro enfrentam hoje o segundo dia de greve de ônibus na cidade. >> Repórter Gabriel Freitas tem ao vivo as informações. Bom dia para você, Gabriel.

Milton Cásia, bom dia para vocês, para todo mundo que tá ouvindo a gente. Pois é, mais um dia de greve sem acordo entre trabalhadores e empresas e a expectativa agora tá na audiência marcada para as 11 horas da manhã no Tribunal Regional do Trabalho, que vai tentar uma saída para essa paralisação. A justiça não proibiu, né, a greve, mas determinou uma frota mínima em circulação. Multa em caso de descumprimento, é de R$ 50.000. E quem

depende dos ônibus ainda tá precisando se programar bastante, viu Milton e Cácia? Aqui no terminal Gentileza, no centro da cidade, de onde eu falo ao vivo, as filas já são muito longas. Poucos ônibus em circulação. Os poucos coletivos que estão rodando já saem daqui lotados por causa dessa baixa frequência que é ainda mais sentida na zona oeste da cidade, viu? Como ontem o dia já foi de transtornos, teve gente chegando aqui ainda mais cedo para pelo menos garantir um lugar melhor. Foi o

caso da Sueli Rodrigues e da Luciene Amorim. >> Quanta greve. Tá isso aí que você tá vendo. Mais de uma hora, 1 hora e meia esperando um transporte para ir trabalhar. >> Até agora nenhum. Eu tô atrasada porque

eu adiantei o horário que o último onde eu saí de lá também era só um e eu peguei ele mesmo no meio do caminho para poder chegar aqui e ficar esperando, né? Vamos ver >> qual é o transporte que você usa para chegar até o terminal Gentileza. >> É o T52 já de América. Só tinha ele. Ainda botaram uma sucata pra gente.

>> Pois é, até às 3 horas da manhã de hoje, Milton. Só pra gente ter uma ideia, o último horário, né, de atualização dos GPS dos coletivos aqui na cidade, o painel da prefeitura estava indicando 148 ônibus só circulando em toda a cidade. São 2011 a menos do que o registrado no mesmo horário de ontem, quando já havia greve e eram 349 veículos. A diferença é ainda maior na comparação com a terça-feira da semana passada, quando não havia a paralisação e o painel mostrava 1420 ônibus, ou seja, são 1272 veículos a menos em circulação pelo GPS hoje em comparação com a terça-feira da semana passada. A gente vai seguir por aqui acompanhando essa greve, mais um dia de transtornos para esses passageiros e volta ainda hoje na programação. Milton e Cácia. Este foi o

Gabriel Freitas com as informações ao vivo do Rio de Janeiro. Agora que são 6:06, fique com outros destaques desta terça-feira. >> O Senado pode votar hoje uma PEC que terá impacto fiscal de R$ 30 bilhões deais em 10 anos e é considerado uma pauta bomba pela equipe econômica. >> O texto cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde de combate a endemias. A Confederação Nacional de Municípios estima que o custo da medida pode chegar a 69 bilhões no período.

>> O Ministério da Fazenda argumenta que o projeto cria uma exceção prejudicial à reforma da previdência, fixando a idade mínima de aposentadoria em 57 anos para mulheres e 60 anos para homens. >> Apesar da resistência da equipe econômica, a expectativa de líderes do Senado é de que a proposta seja aprovada com ampla margem, repetindo o placar obtido na Câmara. 6 e 7. >> As equipes de resgate entram hoje no sexto dia de buscas por vítimas dos terremotos devastadores na Venezuela. >> O balanço oficial de mortes atingiu a marca de 1719 pessoas. Segundo dados divulgados pelo

presidente do parlamento, Jorge Rodriguez. >> São mais de 5.000 feridos e mais de 15.000 pessoas fora de casa. >> A ONU confirmou a compra emergencial de 10.000 bolsas para cadáveres. Diante da

estimativa de que o total de mortos continuará subindo nas próximas horas, >> o porto estadual de Bolipuertos, na cidade costeira de Laguaira, foi transformado pelas autoridades locais em um necrotério improvisado a céu aberto para centralizar o recebimento e o reconhecimento de corpos retirados dos escombros. O governo local informou que o país já contabiliza mais de 600 réplicas desde os terremotos principais de quarta-feira passada e que pelo menos 855 edifícios sofreram um colapso total ou danos estruturais irreversíveis. A ajuda humanitária internacional já soma mais de 500 toneladas de mantimentos enviados por 27 países, incluindo Brasil, Estados Unidos, China, Alemanha e Suíça. >> Menos 80 equipes com mais de 2700 socorristas estrangeiros já atuam no país. Nesta segunda-feira, as equipes resgataram Aron Cantilho de 21 anos, que passou mais de 4 dias soterrado.

nad so un simple chico debo un edifici perooy presente gracias a mi Dios es único que me sac allí y mand a sus ngeles son sus ngeles las personas que estuvieron allí pendiente de mi rescate. pendente cuando salando gritar mi nbre al verme salo entendab

o governo brasileiro confirmou que vai enviar hoje um quinto voo humanitário para Venezuela >> aeronave vai decolar da base aérea do Galião no Rio de Janeiro, com equipamentos para expandir o hospital de [música] campanha Já em operação Ilaguaira. >> O avião também levará a 45 militares da Marinha e mais de 5 toneladas de insumos doados pelo Ministério da Saúde. >> O ministro [música] da Defesa, José Murcio, também vai hoje a Caracas para se reunir com autoridades do governo venezuelano e reforçar o apoio do Brasil. >> Agora são 6:09. O >> socorro a Venezuela deve entrar na pauta da cúpula de chefes de estado do Mercosul, que será realizada hoje no Paraguai. Os chefes de estado devem

debater medidas coordenadas para o envio de ajuda humanitária emergencial às vítimas dos terremotos. >> O presidente Lula embarca às 8 da manhã para a Assunção para participar do encontro que marca o encerramento da presidência temporária paraguaia e a transferência do comando regulatório do bloco para o Uruguai. >> 6:10. >> A Receita Federal paga hoje o segundo lote de restituição do imposto de renda. O fisco vai distribuir R 16 bilhões deais para R9.500.000

contribuintes. >> O lote atual contempla prioritariamente o público com um direito legal garantido, incluindo idosos acima de 60 anos, profissionais do magistério e pessoas com deficiência. >> Também foram incluídos mais de 7.700.000 contribuintes que obtiveram preferência utilizar o modelo de declaração pré-preenchida ou optaram pelo recebimento via PX. 6:10

Paraguai con la chance consecutiva de ganar la serie va importante. Lo mete, se clasifica. 3 2 1 Gol de Paraguay, de Paraguay, de Paraguay, de Paraguay de Paraguay de Paraguai. >> O presidente do Paraguai, Santiago Penha, decretou o feriado nacional no país hoje para comemorar a classificação da seleção para as oitavas de final da Copa do Mundo em cima da Alemanha. Autoriza na surda. Aí estáando

[grito] gol. [aplausos] Torcedores do país inteiro lotaram as ruas para comemorar a vitória dos pênaltis após um empate por 1 a 1 no tempo normal e na prorrogação. >> O goleiro paraguaio Orlando Gil defendeu duas cobranças e o alemão Jonathan T chutou por cima do travessão, abrindo o caminho para José Canali converter a cobrança decisiva. [música] >> Foi a primeira vez que a tetra campeã do mundo perdeu uma disputa de pênaltis em uma copa. Agora o Paraguai vai enfrentar o vencedor de França e Suécia, que jogam hoje às 6 da [música] tarde.

>> No início desta madrugada, o Marrocos eliminou a Holanda também nos pênaltis depois do empate por 1 a 1 no tempo regulamentar e na prorrogação. >> Com o resultado, a seleção marroquina vai enfrentar o Canadá nas oitavas de final. Autoriza na surda. Aí está Carlos de novo. [grito]

Esse é o som da torcida brasileira comemorando a classificação do Brasil para as oitavas de final da Copa depois do sufoco contra o Japão. >> Só que não é no Brasil, é em Bangladeste, no sul da Ásia. A virada brasileira também gerou euforia no Paquistão e nas ruas do Líbano. >> Retomou o Brasil. rolou no comando do ataque. Bruno adiantou a chance, a bola

pro gol. [grito]

[aplausos] Gol do Brasil

não tem nem não tem nem palavras para escrever. É a alegria que que tá no meu coração agora de ver todo o povo brasileiro aí feliz com a classificação. Não tem nem como eu explicar o que eu tô assistindo agora. Acho que a ficha só vai cair daqui um tempo. >> Depois do alívio, os jogadores e o técnico Carlo Ancelote revelaram na TV Globo a conversa que tiveram no intervalo quando o Brasil perdia por 1 a 0 do Japão.

>> O M falou bastante coisas, mas principalmente para manter a calma, né? Então, acho que tivemos a calma e conseguimos virar e bom, acho que todos estão de parabéns. >> Eh, o Mífer foi fundamental no intervalo, né, para nos dar essa tranquilidade. Nós mesmos também procuramos eh nos ajudar falando para não perder a cabeça, porque a gente sabe que nesse momento às vezes a ansiedade bate e vencer dessa maneira nos ajuda a crescer, que também é um é o que a gente vem buscando, né, crescer durante a competição. Ovviamente l'aspetto psicologico è importante e il soffrimento è normale, non ha nada moderno. Sofrimento è normale come è

normalidade, paciência que se Deus quiser as coisas vão acontecendo aos poucos [música] nas dificuldades, nos trancos e barrancos, mas no final vamos ser felizes. Hoje é às 2 da tarde, Costa do Marfinho e Noruega decidem quem vai enfrentar o Brasil nas oitavas de final da Copa do Mundo. >> Também jogam hoje México e Equador às 10 da noite, hora de Brasília. >> Quem passar vai enfrentar o vencedor de Inglaterra e República Democrática do Congo, que jogam amanhã à 1 da tarde. >> Estes são alguns dos destaques de hoje do Jornal da CBN. Você pode participar

aqui, mandar sua mensagem, dar os parabéns paraa Cácia Rodói que emplacou o resultado de ontem do Brasil, tá bombando no bolão da firma. >> Primeira colocada, hein? >> É, >> é isso aí, meu amigo. Acredite se quiser. 99911 9981 é o nosso WhatsApp.

99911 9981, prefixo 11. Manda sua mensagem para cá. Você também pode assistir a alegria da Cácia Godói, liderando o bolão, olhando as câmeras, o estúdio da CBN no YouTube, no Globaloplay ou no site cbn.com.br.

O jornal da CBN já está no ar. >> 6:16.

>> [música] >> Einstein, 25 anos em aliança com o SUS, >> uma aliança que ajuda a transformar o sistema público de saúde. Hoje o Einstein, Hospital israelita, gerencia 34 unidades públicas pelo país e realiza [música] 45 projetos de melhoria no sistema público por meio do Proad SUS. O presidente do Einstein, Sydney Kleiner, destaca a importância dessa colaboração e seus resultados. A nossa presença no Sistema Único de Saúde, ela tá ligada à melhor forma de nós escalarmos toda a expertise acumulada em todos esses anos, expertises de gestão, de qualidade, de assistência, a fim de termos melhor diagnóstico, melhor tratamento para as doenças e que isso esteja disponível para um número cada vez maior de pessoas. Já Elizer Silva, diretor de sistemas de saúde do AEN, explica por a colaboração entre sistema privado e público é tão importante.

>> Embora exista essa divisão entre sistema público e saúde suplementar e o Einstein atua nos dois, a integração entre dois sistemas é fundamental, porque na medida que a troca de conhecimento é possível ampliar o escopo de atuação do sistema de saúde, atendendo mais pessoas. Você ouviu Einstein, 25 anos em aliança com SUS. >> De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PckPay Card tem o pula compra. Você pode

jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra específica. é da sua conta, diariamente às 20 para as 9 da manhã, dentro do Jornal da CBN, uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. Só no primeiro mês

do programa Brasil contra o crime organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 bandidos, apreenderam 82 toneladas de drogas e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão as facções criminosas. Inteligência, ação, sufocamento financeiro, é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Vai bater o pênalti. Torcida na

expectativa. Ajeitou, chutou, gol! [grito] [aplausos] >> Tem coisa melhor do [música] que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda com a líder em experiência. Com a Sielo

é assim. Conexão que não cai. Vendeu, [música] tá na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Sio, quem tem, fala bem. Saiba mais em

sielo.com.br. [música] >> O governo do Brasil aumenta a proteção das mulheres brasileiras com ações mais rápidas, leis mais duras e mais apoio para quem precisa. E quem diz isso não é a gente, é a delegada Ana Paula Barroso.

>> Como parte do Pacto Brasil contra o Feminicídio, criamos a operação Mulher Segura, uma das principais ações de combate à violência contra a mulher. A operação mobilizou forças de segurança nos 27 estados para fiscalizar medidas protetivas, localizar agressores e dar cumprimento a mandados judiciais. Só nos três primeiros meses, mais de 6.000 agressores foram presos em todo o país. >> Avançamos muito e não vamos recuar até que toda mulher possa viver com liberdade, segurança [música] e dignidade. E se você souber de alguma

situação de violência, denuncie pelo LIG 180. É gratuito, sigiloso e disponível 24 horas. [música] E agora com atendimento também pelo WhatsApp. Levantar a mão para mim. >> Pacto Nacional, [música] Brasil contra o feminicídio. Não vamos

recuar. Governo do Brasil cada vez mais [música] do lado das mulheres brasileiras. Momento Apex. >> Apex Brasil [música] e a União Europeia realizaram no último dia 23 de junho o segundo Fórum de Investimentos Brasil União Europeia. Durante o evento, o Bloco Econômico anunciou investimentos estruturantes e teve como foco desafios e oportunidades associados à transição energética, infraestrutura digital e inteligente, minerais críticos, economia de dados e [música] cadeias de valor sustentáveis. Para Laudemir Miller,

presidente da Apex Brasil, o país está [música] cada vez mais aberto ao investimento internacional. E não é Tapex Brasil, que é agência brasileira que promove o Brasil e que atrai investimentos. Esse é o nosso papel. Nós queremos cada vez mais facilitar e acelerar os investimentos exeriores aqui no Brasil, destacadamente os investimentos europeus. >> Acesse apexbrasil.com.br

e saiba mais sobre soluções. >> 6:21. Você está convidado para ouvir o podcast do Mundo Corporativo, que fala de gestão colaborativa e liderança feminina. Valdenice Minatel Melo de Cerqueira, diretora do colégio Dante Eli, traz a experiência de quem participa de uma equipe que investe no diálogo e na diversidade. >> E eu defendo que essa diversidade ela é necessária sobre todos os aspectos, porque nós vamos entender o mundo de uma maneira mais plural.

Assista o mundo corporativo no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. >> Oferecimento Contan Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

>> Muito bom dia você que acompanha o Jornal da CBN. Obrigado por sintonizar em 92,5. Eu sou o Pedro Bonemberg. Faço companhia até às 9:30 antes do CBN Rio. A gente vai juntos por aqui atualizando o que é de mais importante no Rio de Janeiro, na nossa capital, no nosso estado. Vamos juntos, sempre contando

com a sua participação pelo 2199764 2381. 21997642381. Além de nos assistir, você pode de nos ouvir, perdão, você pode nos assistir pelo Global Play. Estamos ao vivo com imagens e sempre atualizando você do que há de mais importante por aqui. Essa terça-feira já começa com a preocupação sobre a greve dos ônibus no Rio de Janeiro. Sei que você, morador, tá de

olho nisso para sair de casa e a gente vai atualizar todas as informações para você. A greve continua, há sim pactos. Quem acompanha de perto essa situação é o repórter Gabriel Freitas, que já tá circulando a cidade e vendo com usuários, com motoristas, como esse impacto já afeta a rotina do Rio de Janeiro na manhã de hoje. Gabriel, bom dia para você. O que que você nos conta nessa terça-feira?

>> Oi, Pedro, bom dia para você, pro nosso ouvinte também aqui no Jornal da CBN. Olha, filas muito longas, poucos ônibus circulando. Isso faz com que as filas de fato fiquem enormes e até aconteçam algumas confusões, hein, entre os passageiros quando percebem que tem alguém tentando furar a fila, por exemplo. É o que a gente estava percebendo aqui em algumas linhas no terminal Gentileza, bem no centro da cidade, um terminal de ligação, né, de várias linhas que vão para várias partes da cidade. O Rio Ônibus informou, por volta de 6:16 da manhã que 150 ônibus já estavam nas ruas hoje. De acordo com a

entidade que representa as empresas, o objetivo é chegar a 100 veículos em operação agora de manhã, número que corresponderia aos 50% determinados pela justiça. Mas mesmo com essa atualização, Pedro, a circulação ainda tá bem abaixo do padrão de uma manhã sem greve, viu? Na terça-feira da semana passada, à 6 horas da manhã, por exemplo, o painel de GPS da prefeitura mostrava 3.687 ônibus circulando pela cidade. Então, em relação a esse comparativo, são 2.537

veículos a menos à disposição da população, né, que enfrenta aí às vezes horas de deslocamento para chegar até o trabalho ou para voltar do trabalho, dependendo da escala desse funcionário, né, desse carioca que sofre bastante para pegar o ônibus. Então, hoje já temos 2.537 veículos a menos nas ruas comparado à terça-feira passada, quando não havia greve. Inclusive, em publicação feita às 5 horas da manhã, o Centro de Operações orientou a população a dar preferência ao deslocamento por metrô, por trens, barcas, né, serviços que operam normalmente. O COR, inclusive citando a operação irregular dos ônibus aqui na cidade. Então, mais um dia de greve aqui

na cidade do Rio. Pedro, >> obrigado pelas suas informações. Gabriel Freitas, nossos ouvintes mobilizados já nos contam detalhes de outros pontos da cidade também em Santa Cruz, na estação do BRT. Um dos nossos ouvintes mandam um vídeo de lá diretamente de Santa Cruz. O Alessandro Malveira, ele mostra a estação lotada por lá, muito cheio, local lotado, praticamente não tem ônibus saindo e é uma confusão danada por lá também. Essa situação só deve se

resolver, gente, depois de 11:30 da manhã, porque tá marcada para hoje uma reunião entre os sindicatos. O Diogo Bugalho tá ao vivo com a gente também aqui hoje já acompanhando essa história. Bom, Diogo, a perspectiva é essa, né, de uma possível resolução, mas que vai depender de um acordo entre as partes, né? Bom dia para você mais uma vez. >> É isso, Pedro. Vai acontecer uma

audiência de mediação para um possível acordo entre rodoviários e empresas de ônibus hoje, às 11 da manhã, no Tribunal Regional do Trabalho aqui do Rio. O presidente do Sindicato dos Rodoviários, Sebastião José, vem dizendo que a expectativa é chegar aí a uma proposta para pôr fim à greve, um acordo entre os trabalhadores e o Sindicato Patronal. Depois dessa audiência, por volta das 11:30 da manhã, como você disse, os rodoviários vão fazer uma nova assembleia ali na frente do tribunal mesmo para decidir se mantém ou se encerram essa paralisação. Os rodoviários aí, a categoria reivindica o aumento do piso salarial, dos benefícios como vale alimentação, fim dos contratos temporários e também escala de trabalho 5x2. Eles afirmam que não houve negociação com os patrões depois da recusa da proposta feita pela categoria nesse ano e que, portanto, aí foi o que desencadeou essa greve. Mas vai

acontecer essa audiência logo mais, a gente vai acompanhar atentamente aqui também. E tendo qualquer decisão, qualquer novidade, a gente traz. A gente lembra ainda que o Tribunal Regional do Trabalho foi o mesmo que decretou a legalidade dessa greve, mas determinou que as empresas ali, que os rodoviários operassem com 50% da frota determinação que não foi cumprida nessa segunda-feira. Vamos ver se será hoje a gente segue monitorando também. Para que ela seja cumprida é preciso que cerca de 1800 ônibus estejam nas ruas. Pedro,

>> muito bem, Diogo, obrigado pelas suas informações. Os nossos ouvintes seguem nos mandando mensagem por aqui pelo WhatsApp, pelo 21997642381. É o caso do Elmo, que já nos informa que a linha 53 que faz o lacape alvorada não tá circulando hoje. Ele manda mensagens mostrando o terminal deoro lotado. Eh, o terminal Marechel Fontinelli também só rodam as linhas paradouras, por isso o trânsito eh o tráfego de ônibus, na verdade bastante prejudicado ainda hoje e nessa terça-feira. Aguardo a mensagem

por aqui, já te informo alguns destaques do trânsito também. Mais cedo nós tivemos um acidente no túnel Rebolsa sentido Zona Sul. que fechou ou pelo menos paralisou uma das faixas da direita. Por isso o trânsito um pouco mais movimentado na região. Na Brasil teve um acidente entre carro e duas motos em ramos. Por isso, uma faixa da

pista central tá ocupada no sentido centro. Trânsito intenso por lá também nesse momento. >> 6:28.

Bem-estar e movimento com Eduardo Ren.

>> Muito bom dia para você, Eduardo Ren. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cáio. Bom dia a todos os ouvintes. >> Bom dia, Eduardo.

>> Auem. Mensagem do Márcio, que é da cidade de Paulista, no interior de Pernambuco. Ele tem 50 anos, reiniciou agora a pouco a saída da vida sedentária, como ele descreve aqui. Iniciei numa academia musculação, entrei, entre outras atividades. E a minha pergunta está na orientação das atividades. Não se é mencionada a carga

que devo levantar? Onde está o limite da carga que devo iniciar? Acredito que me lesionei por causa do excesso de peso que peguei no início dos treinos. >> Bom dia, Márci. A sua preocupação faz todo sentido, porque o Milton, o maior erro de quem começa a musculação é querer levantar muito peso logo no início. Então, como é que é o ideal, né?

É começar com uma carga leve, moderada. Isso é o quê? Escolher um peso que permita você fazer de 8 a 12 repetições, mas executando com a boa técnica. sem chegar à exaustão. Então, o que que a gente tem que avaliar? Eh, não eh

durante o exercício não pode ter dor articular, você não pode compensar com outros músculos, então você tá executando aquele movimento, não tentar fazer aquela compensação e sempre tem que executar de uma forma bem certinha. Então, é prioridade a técnica. Quando o exercício fica fácil e você consegue fazer assim duas repetições a mais em dois treinos consecutivos, por exemplo, você colocou lá de 8 a 12, de repente você consegue fazer 14, no outro treino faz 14 de novo. Opa, já dá para aumentar a carga e sempre de uma forma gradual. Esse é o jeito correto aí para você não se machucar. E o mais importante no

início, eh, não é levantar muito peso, mas aprender a fazer a execução e os movimentos corretamente. Inclusive, Milton, os estudos mostram que até aqueles treinos com cargas mais leves já promovem bons ganhos de força nos primeiros meses. Então, portanto, né, o que é mais importante, comece devagar, priorize a técnica e deixe a progressão acontecer naturalmente, que o melhor treino é aquele que você continue fazendo e que não se machuca. Perfeito. Muito obrigado e que o nosso ouvinte aqui siga em frente nessas atividades, já que ele saiu, como ele mesmo disse ali, daquele período de inatividade, começou a fazer suas atividades físicas. Não v não se lesione

até para não parar de novo, perder o ânimo. Vai em frente. Muito obrigado. Até mais, Rain. >> Até mais. Um bom dia a todos. Bom dia,

>> Repórter CBN.

Terça-feira, 30 de junho de 2026, o Senado pode votar hoje uma PEC que terá impacto fiscal de R bilhões deais em 10 anos. Considerado pauta bomba pela equipe econômica, o texto cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate a endemias. A Confederação Nacional de Municípios estima que o custo da medida pode chegar a 69 bilhões no período. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, vai se reunir hoje com a ex-preira dama Michele Bolsonaro para tentar selar uma conciliação entre ela e o senador Flávio Bolsonaro. O dirigente partidário antecipou a volta da Copa do Mundo para tentar evitar que a briga pública respingue na campanha do pré-candidato da legenda. Em um sinal de

que o desgaste familiar e político se aprofundou nas últimas horas, Michele rompeu vínculos digitais e deixou de seguir os enteados Eduardo Carlos e Jair Renan Bolsonaro nas redes sociais. O senador quer que a Madrasta participe amanhã de um encontro de lideranças femininas em Brasília. As equipes de resgate entram hoje no sexto dia de buscas por vítimas dos terremotos devastadores na Venezuela. Segundo o balanço oficial, são 1719 mortes, mais de 5.000 feridos e mais de 15.000 pessoas fora de casa. A ajuda

humanitária internacional já soma mais de 500 toneladas de mantimentos enviados por 27 países, incluindo Brasil, Estados Unidos, China, Alemanha e Suíça. Mais de 80 equipes com mais de 2700 socorristas estrangeiros já atuam na Venezuela. O ministro da Defesa do Brasil, José Monst Monteiro, deve participar de uma reunião em território venezuelano para reforçar o apoio brasileiro. De acordo com o Planalto, a intenção é articular novos esforços de auxílio humanitário no horário de Brasília, às 6:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Passando agora pela ponte Rio Niterói, no sentido Rio, fluxo com lentidão dos acessos ao mocanguê. Travessia tá em 20 minutos. Fluxo intenso nesse momento no sentido Rio, na ponte Rio Niterói, segundo a Ecovias. Para quem vai para Niterói, sai do Rio, vai para Niterói, fluxo normal, travessia em 13 minutos. É, problema mais é para quem vem pra capital nesse momento, viu? Tem que ter

um pouquinho de paciência. Mais cedo havia um um caminhão fazendo reboque ali na região. Expectativa é de que isso seja resolvido nos próximos minutos. >> 6:34.

Dificuldade de pegar ônibus. Sim, só consegui pegar um ônibus para chegar em Sulac cheio. Não tem, não está rodando o 53 Expresso Alvorada. Tive que ir para Deodoro e pegar o parador terminal. Eh, Deodoro tá lotado, as estações já estão lotadas. a estação

Marechal Fontinelli ali que é ponto de conexão e quem vem de Bangu, éengo, Padre Miguel, Santíssimo, tá cheio de gente, os pontos lotados, tá tudo muito cheio, muito confuso.

Agora 6:44, a gente retoma aqui depois de alguns e problemas técnicos na nossa programação e traz para você outras informações sobre o que tá acontecendo aqui no Rio de Janeiro. Ainda sobre a greve dos ônibus, a greve dos rodoviários. A gente conversa com você, ouvinte CBN. Vamos ouvir agora a participação do nosso ouvinte Elmo aqui na nossa programação. Ele relata como tá os pontos de ônibus e as estações de BRT por onde ele tá passando agora.

>> Tive dificuldade de pegar ônibus, sim. Só consegui pegar um ônibus para chegar em Sulac cheio. Não tem, não está rodando o 53 Expresso Alvorada. Tive que ir para Deodoro e pegar o parador. Terminal. Eh, deodoro tá

lotado, as estações já estão lotadas, a estação Marechal Fontinelli ali que é ponto de conexão, eh, quem vem de Bangu, Realengo, Padre Miguel, Santíssimo, tá cheio de gente, os pontos lotados, tá tudo muito cheio, muito confuso. Segundo as últimas informações que nós temos aqui do Rio Ônibus, o sindicato que representa as empresas de transporte, nós temos nesse momento 12250 ônibus rodando. Ainda é uma situação é menor do que a gente esperava, né? O mínimo de 50% ainda não foi atingido. Precisamos de pelo menos 100 veículos na rua e a expectativa é que a gente atinja esse número. Vamos

acompanhando por aqui. Agora 6:46 a gente aciona o Diogo Bugal na nossa furação com outras informações pra gente. Diogo. >> Pedro, a família confirmou que o corpo encontrado no costão da Avenida Niemer no domingo é o do professor de surf José Ricardo Ramos, o bocão que desapareceu no mar na quarta-feira passada. O velório vai acontecer hoje das 11 da manhã à 1 da tarde na escola de surf do complexo esportivo da Rocinha e o enterro vai ser na sequência no cemitério São João Batista. O bocão,

como é conhecido, é idealizador do projeto social Rocinha Surf Escola. Os amigos relatam que ele mergulhou por volta das 3 da manhã de quarta perto do Hotel Nacional para remar em direção às Ilhas Tijucas e não foi mais visto. Esse arquipélago fica a cerca de 3 km da costa entre São Conrado e Barra da Tijuca. Os bombeiros foram acionados às 9:45 da manhã da própria quarta-feira e mantiveram buscas ininterruptas na região por 5 dias até o domingo. A operação contou inclusive com mergulhadores, drones, embarcações, motos aquáticas. As equipes fizeram

varreduras no mar, nas ilhas da região e ao longo da faixa litorânea até encontrarem esse corpo. A Polícia Civil segue investigando aí as circunstâncias da morte do bocão. Pedro, >> obrigado pelas suas informações, Diogo Bugalho. A gente segue acompanhando esse caso e outros por aqui, sempre contando com a sua participação. Os ouvintes seguem mandando mensagem pelo nosso WhatsApp. Nossa ouvinte Silvia mandou

mensagem mais cedo também relatando dificuldade para encontrar o ônibus na região do tanque do Peixincha. Ela que passou por esses bairros hoje e diz que os pontos estavam bem cheios mais cedo, viu? Também devido a essa redução de ônibus, viu, Silvia? Obrigado pela sua participação. Vamos juntos, viu? Agora

6:47.

>> [música] >> 15:47

>> CBN especial. >> Oferecimento Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br. br.

>> Fazer mais com a mesma estrutura pode ser uma das formas mais eficientes de proteger a margem de um negócio. No episódio de hoje, a série Tecnologia para Crescer vai mostrar como uma empresa de logística usou a inteligência artificial para reorganizar o modo como roteiriza as entregas. A reportagem é de Lara Silberto. >> Crescer é bom. O desafio é que crescer pode ficar caro para as empresas, especialmente quando a solução passa por contratar mais gente, ampliar galpões ou investir em estrutura. Mas e se fosse

possível adiar essa conta e preservar ou até mesmo aumentar a margem do negócio? Foi esse o desafio que a Lograçou. Há dois anos, a empresa de logística iniciou um projeto piloto com inteligência artificial para reorganizar a forma como roteirizava as entregas. O resultado foi um aumento de 280% na capacidade de processar pacotes. E como explica o presidente da empresa, Rafael Zarf, isso tudo sem contratar mais pessoas nem ampliar o espaço físico da agência piloto, >> que fez a gente sair de sete para 20.000

pacotes no mesmo espaço físico com a mesma equipe. foi uma inteligência, né, uma inteligência artificial que a gente trouxe pra parte de roteiriação, que mudou o modelo de como separar e organizar os pacotes que sairiam pra rua, desde como categorizar todo o território nacional, entender zona de risco, eh, as limitações geográficas que existem dentro das cidades, isso de fato tornou a operação muito mais eficiente do que a roteiriação tradicional sem a implementação de um machine learning ou um AI. A inteligência de roteirização desenvolvida pela própria Log foi expandida para todas as agências da empresa no país e aumentou, segundo a companhia, em mais de 35% a produtividade da operação. Então, quando você pensa o efeito margem disso, eh, significa diluir os mesmos custos que a gente já tinha de galpão, de energia, de, enfim, infraestrutura como um todo, os mesmos custos sendo diluídos num volume bem maior, o que de fato traz uma margem muito mais competitiva pra nossa empresa. A tecnologia não substitui a necessidade de investir para crescer, mas pode mudar o momento desse investimento. Aumentando a produtividade

e fazendo mais com a mesma estrutura, empresas conseguem expandir a operação sem que os custos cresçam nessa mesma velocidade. E é justamente nessa diferença que algumas delas estão encontrando espaço para crescer com mais margem. Lara Silvier, especial para a CBN. Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar [música] que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da

venda, ter um parceiro confiável faz [música] toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro. Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para acompanhar o [música] seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções completas para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade [música] e controle. Porque quem decide

sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas vem para Sielo. Cielo, quem tem fala bem. Saiba mais em cielo.com.br.

Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs, agentes DEIA, 24 horas. sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> Einstein, 25 anos em aliança com o SUS. A presença do Einstein, Hospital israelita, no [música] sistema público, teve início em 2001 e hoje compreende tanto a gestão de unidades em colaboração com governos municipais e estaduais, quanto projetos de melhoria por meio do PROAD SUS. O presidente do Conselho Deliberativo do Einstein, Cláudio Lotemberg, lembra como foi esse começo.

>> A entrada do Einstein dentro do Sistema Único de Saúde se fez de duas formas, que a gestão de alguns aparelhos públicos e aí fundamentalmente eram UBSs. Ao mesmo tempo, iniciamos um projeto de transplante hepático para o Einstein. Posso dizer que foi o ponto de partida e a raiz, inclusive para uma legislação que criou suporte pras entidades para que participassem daquilo que nós chamamos de Proad. Nos últimos anos, o Einstein ampliou ainda mais a sua atuação no SUS, onde gerencia 34 unidades, sendo nove hospitais, como destaca a diretora de cuidado público, Luciana Borges. >> Nossa instituição é uma instituição filantrópica e embora ela seja mais conhecida pela sua atuação no privado, hoje ela é maior na área pública. Hoje

está no estado da Bahia, tá no estado do Mato Grosso, no estado de Goiás, junto ao município de Aparida de Goiana. E agora, mais recentemente, além da parceria com o município de São Paulo, a gente também assumiu uma parceria com com o estado de São Paulo e a gente tá muito feliz de poder continuar contribuindo para o fortalecimento do Sistema Único de Saúde. >> Você ouviu Einstein, 25 anos em aliança com SUS. >> Esse é um recado para quem está no carro. Você percebeu como o preço do etanol é bem mais vantajoso do que o da gasolina? Confere, compara. Você vai ver

que nunca valeu tanto a pena ir de etanol no seu carro flex. Mas tem também a economia no longo prazo. Etanol suja muito menos o motor e seus componentes do que a gasolina. Isso significa menos idas ao mecânico também. Vai abastecer?

Vai de etanol. >> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto [música] quanto eu. BTG Pactual. Para

quem espera mais de um banco, >> o governo do Brasil aumenta a proteção das mulheres brasileiras com ações mais rápidas, leis mais duras [música] e mais apoio para quem precisa. E quem diz isso não é a gente, é a desembargadora Jacuara Dantas. >> O poder judiciário, através das magistradas e magistradas do Brasil, tem trabalhado [música] arduamente na responsabilização dos agressores e também na redução do tempo de apreciação [música] das medidas protetivas de urgência. Esse tempo em 2020 era de 16 dias e atualmente esse tempo foi reduzido para mais de 50% analisadas no mesmo dia. >> Avançamos muito e não vamos recuar até que toda mulher possa viver com liberdade, segurança e dignidade.

[música] E se você souber de alguma situação de violência, denuncie pelo LIG 180. É gratuito, sigiloso e disponível 24 horas. E agora com [música] atendimento também pelo WhatsApp. >> Você vai se arrepender de levantar a mão para mim. Impacto Nacional Brasil contra o feminicídio. Não vamos recuar. Nossos

três poderes [música] juntos pela vida das mulheres. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> 6:55.

E aqui no Rio de Janeiro a gente volta a acionar nossa reportagem na rua Ana Luía Barreto, roda cidade para ver como estão os pontos de de ônibus nessa manhã. Ana, conta pra gente o que que você já vê nas ruas do Rio de Janeiro nessa manhã. Bom dia. >> Bom dia, Pedro. Bom dia também pros nossos ouvintes. Nessa manhã de

terça-feira, é segundo dia de paralização dos rodoviários. Pontos de ônibus muito cheios. é um contraste, né, do que a gente viu ontem, especialmente porque ontem teve ponto facultativo por causa do jogo da seleção. Hoje muita gente tentando chegar ao trabalho e aqui em São Cristóval, né, que é um ponto de integração também com trem metrô, a movimentação ela é intenso. A gente tem só dois ônibus nesse momento aqui. O 475

que acabou de sair, ele vai pra zona sul, ele saiu daqui, Pedro, abarrotado de gente e a gente tem pelo menos quatro filas lotadas de gente esperando outros ônibus para conseguir chegar ao trabalho. Segundo o rio ônibus, né, que representa as viações que operam na cidade, nesse momento há 1250 ônibus nas ruas. Esse número é maior do que registrado ontem, quando 900 veículos deixaram as garagens, só que ainda tá abaixo dos 100 que deveriam rodar, o que é equivalente aí à metade da frota, conforme a determinação da justiça do trabalho. Até o momento não há registro de ônibus vandalizados nesse segundo dia de paralisação. Ontem também, segundo o rio ônibus, 50 veículos foram danificados. Tem também reforço

operacional por causa desse segundo dia de greve nos trens e no metrô. Segundo a TRRJ tem reforço na operação com 30 viagens extras além da grade convencional, com redução dos intervalos entre os trensos horários de maior demanda, então principalmente agora de manhã. O Metror Rio também informou que a operação do sistema continua reforçada para atender a demanda de passageiros. Só que já aqui no ponto de São Cristóval, a gente tem recebido reclamações de pessoas que vieram de metrô e estão falando que o metrô está com intervalos irregulares e também [música] bastante lotado. Às 11 da manhã a gente tem uma reunião de conciliação sobre o disídio coletivo lá no Tribunal Regional do Trabalho. Pedro,

>> obrigado pelas informações. Ana e o Diogo Bugalho na pororação informa que a linha um tá com intervalos irregulares no metrô mesmo. A gente reforça essa informação e logo mais trazemos mais detalhes para você aqui na CBN.

6:57

>> futuramente com Marta Gabriel.

Bom dia, Milton, Cásia, ouvintes da CBN. Estamos vivendo uma mudança histórica de poder tecnológico no mundo. Pela primeira vez, os americanos não estão restringindo apenas a exportação de chips avançados e hardware para estrangeiros. Agora, eles também passaram a limitar o acesso a algum dos modelos de a mais poderosos desenvolvidos no país. No caso, isso envolve os modelos da empresa antropic, considerados entre os mais avançados do mundo. A a justificativa é segurança

nacional. Na visão do governo americano, determinadas IAs já são estratégicas demais para ficarem disponíveis sem controle. é uma lógica muito parecida com que a gente já viu que já existe para tecnologias nucleares, sistemas militares, criptografia avançada e semicondutores de última geração. E por que que isso é tão importante para todos nós, né? Porque até agora a ideia era que qualquer pessoa com acesso à internet pudesse usar as melhores inteligências artificiais do mundo. É o

que a gente tem feito, né? A gente assina essas IAS e pode usar em qualquer lugar. Só que agora o acesso pode começar a depender de nacionalidade, localização geográfica ou de interesses geopolíticos. E os impactos que isso trazem pra gente no futuro, pros próximos anos, são principalmente quatro. O primeiro é uma fragmentação da IA global, com blocos tecnológicos cada vez mais separados, como uma IA americana, uma IA chinesa, uma IA europeia. O segundo é uma corrida por

autonomia tecnológica. Então, países, empresas vão investir cada vez mais em modelos próprios para reduzir a dependência de fornecedores estrangeiros. O terceiro é controles mais rígidos de acesso, que nem eu falei, né, possivelmente exigindo verificações de identidade e nacionalidade para poder usar sistemas mais avançados. E quarto, uma intensificação da disputa geopolítica em torno da inteligência artificial, que passa a ser vista como ativo estratégico tão importante quanto o petróleo foi no século passado. Agora, quem controlar as IAs mais avançadas poderá ter uma influência sem precedentes sobre a economia, a informação e o poder global.

E o Brasil, como que fica nessa história, né? A gente tá numa posição intermediária, a gente não tá na liderança global, mas também não tá fora do jogo. O problema é que hoje somos muito mais usuários de A do que produtores de A. Então, o desafio brasileiro para o futuro não é competir para criar a próxima e a mais poderosa do mundo, mas garantir soberania tecnológica suficiente para não ficar refém [música] de outros países. Um ótimo dia a todos.

Esta foi a Marta Gabriel. O vídeo e o comentário dela ficam a sua disposição nas redes sociais da CBN, no nosso aplicativo também. E eu lembro que já está disponível um novo episódio do podcast Futuramente. O tema da semana é o futuro das redes sociais e o convidado é Rafael Quiso, especialista em marketing digital. [música]

Repórter CBN. [música]

Terça-feira, 30 de junho de 2026. A Receita Federal deposita hoje o segundo lote de restituição do imposto de renda do ano, o maior da história, com mais de 9 milhões e meio de contribuintes contemplados. Ao todo, o crédito a ser dividido entre as pessoas soma R 16 bilhões deais. A consulta pode ser feita desde a terça-feira da semana passada, por meio do site e do aplicativo da receita. A Anvisa determinou a suspensão do lote 61/411 do repelente contra insetos repele, fabricado pela Mavaro, Indústria e Comércio de Produtos Químicos Limitada.

A medida proíbe a venda, a distribuição e o uso dos produtos. A empresa informou que fará o recolhimento de todos os itens comprometidos. A Raíen fechou o quarto trimestre da safra 2025/2026 com prejuízo líquido de R bilhões300 milhões deais em meio à recuperação extrajudicial e ao plano de reestruturação da companhia. Na comparação anual, a perda quase triplicou. A empresa atribuiu a Piora a um ambiente adverso para o negócio, marcado por condições climáticas desfavoráveis, instabilidade de commodities, juros elevados e os impactos do mercado ilegal de combustíveis. A Raien foi criada em 2011

como uma joint venture. A companhia combinou as operações de produção de açúcar e etanol da COSAN com a rede de distribuição de combustíveis da Shell no Brasil. No horário de Brasília, 7:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Você

que passa pela ponte Rio Niterói, situação mais complicada por lá nesse momento, viu? Para quem vem pro Rio de Janeiro, sentido Rio, fluxo com lentidão dos acessos ao mocanguê principalmente. Trancia em 28 minutos nesse momento, já era de 20 agora a pouco e a situação vai se intensificando devido ao grande fluxo de veículos. Para quem vai para Niterói, sem grandes preocupações. 13 minutos é o tempo de travessia nesse momento.

>> 7 e 4. >> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a [música] você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta terça-feira, 30 de junho de 2026. Nós acionamos mais uma vez nossa reportagem no Rio de Janeiro, medida que os moradores do Rio estão enfrentando desde ontem uma greve no setor de transportes. Ontem ainda era um dia de menor movimento, hoje é dia útil, normal para todo mundo. Não tem jogo do Brasil, não.

Não tem descanso, não tem folga. É dia de trabalho e de muito trabalho no Rio de Janeiro por causa desta greve dos rodoviários. Gabriel Freitas, suas informações. >> Pois é, Milton, muito difícil a vida do passageiro aqui da cidade do Rio. Poucos ônibus circulando nessa manhã de terça-feira e muita gente se reprogramando, né, saindo mais cedo de casa para conseguir pegar o transporte público. Pelo que a gente tá conseguindo

apurar aqui do terminal Gentileza, um dos principais da cidade, bem na região central do Rio, tem linhas aqui que operam operam normalmente com 10 linhas, 10 ônibus nessa faixa de horário e hoje tem apenas um ou dois, dependendo da linha. É o caso da 169, que faz o trajeto entre o terminal Gentileza, a Copacabana, na zona sul do Rio, apenas um veículo operando nessa manhã. Ou seja, se o veículo sai daqui do terminal e vai pra Copacabana, ele pode demorar mais de uma hora, até duas, para voltar ao terminal e pegar mais passageiros. Isso faz com que as as filas sejam enormes. Conversei com mais três passageiros que chegaram aqui antes mesmo do sol nascer e ainda estão esperando na fila.

>> Já vi no BRT lotado. >> Esse não é o primeiro transporte do senhor, esse agora? Não, não. Eu peguei o 774, peguei o BRT, agora vou pegar o 66 para poder chegar no trabalho. >> Eu cheguei aqui, era 515 e tô esperando o ônibus até agora, o 60. E pelo que eu

tô acompanhando aqui pelo aplicativo, ele saiu da garagem umas 6 horas. Horrível, porque a gente acorda cedo, muito cedo, 4:30 da manhã e acaba que você dá 10 horas, você não fila esperando a condução. Fica difícil. BRT tá lotado, lotado, lotado. Aí tá ruim mesmo. Eu tô aqui. Vamos ver a hora que

vai sair, porque um ônibus só para essa fila não dá, né? >> Lembrando que é uma greve, né, dos rodoviários que estão reivindicando melhores condições de trabalho, aumento salarial e também benefícios. O Rio Ônibus, que é o sindicato das empresas, informou que a 6,34. 1250 ônibus estavam circulando, mas mesmo considerando esse número, a frota ainda fica distante do movimento normal. Na terça-feira da semana passada, às 6 horas da manhã, por exemplo, o painel de GPS da prefeitura mostrava 3.687

ônibus. Em relação ao balanço informado pelas empresas nessa manhã, são 2437 veículos a menos nas ruas. A gente tá falando da região central da cidade, mas na zona oeste, Campo Grande, Santa Cruz, Bangu, a situação é muito pior. Não há ônibus passando em linhas, não passaram ainda hoje nenhum veículo em determinadas linhas que fazem o transporte local e também o transporte das pessoas que moram na zona oeste aqui pra região central do Rio. Só às 11 horas da manhã de hoje, só para encerrar, Milton, é que a gente deve ter um panorama de mudança para as próximas horas, porque vai acontecer uma audiência de conciliação no Tribunal Regional do Trabalho e na sequência uma assembleia da categoria. Aí sim a gente

vai saber se haverá normalização ou não no número de ônibus circulando aqui pelo Rio de Janeiro. Milton, e só para deixar claro aqui para quem está nos acompanhando pelo Brasil afora, porque geralmente nas cidades quando tem paralisação assim, nós falamos que a paralisação é do Sindicato dos Motoristas e Cobradores de ônibus no Rio de Janeiro. Todos eles fazem parte do sindicato dos rodoviários, que também vai integrar ali motoristas de fretamento, de turismo, de outros setores do BRT também, né, que é o sistema articulado, também faz parte dos sindicatos rodoviários neste caso. Então, não é o transporte intermunicipal não que está paralisado, porque a gente tem a tendência de pensar nisso quando fala em sindicato dos rodoviários, no caso é transporte urbano mesmo, ali, pessoas se deslocando de um bairro para outro dentro do Rio de Janeiro. e passando por esse tipo de problema desde ontem. 7:9.

>> Vamos agora atualizar a situação na Venezuela. Equipes de resgate estão entrando no sexto dia de buscas por vítimas dos terremotos que atingiram o país na semana passada. Foram dois terremotos principais, mas já houve uma série de réplicas. E quem tá acompanhando essa situação é o Pedro Fagundes. Pedro, bom dia para você.

>> Bom dia, Cásia. Bom dia também aos ouvintes. Olha, o Balanço Oficial já chega a 1719 mortes e a mais de 5.000 feridos e mais de 15.000 pessoas fora de casa na Venezuela. Uma análise preliminar também

feita por pesquisadores da Universidade Estadual de Oregon, nos Estados Unidos, aponta que quase 59.000 1 construções podem ter sido dannificadas ou destruídas pelos tremores. O levantamento mostra uma maior concentração dessas possíveis destruições na faixa costeira e também no corredor urbano que chega à capital da Venezuela, a Caracas. Em Laguaira, uma das regiões mais atingidas, o porto estatal de Bolipuertos, foi transformado num necrotério improvisado a céu aberto. O local centraliza o recebimento e também o reconhecimento de corpos retirados dos escombros. A Organização

das Nações Unidas confirmou a compra emergencial de 10.000 bolsas para cadáveres. Diante dessa estimativa de que o total de mortos continuará subindo nas próximas horas. Ajuda humanitária internacional também cresce. Por outro lado, mais de 500 toneladas de mantimento já foram enviadas por 27 países diferentes. Mais de 80 equipes

estrangeiras com mais de 2.700 socorristas estão atuando neste momento no país. Os Estados Unidos, por exemplo, anunciaram uma ampliação no pacote de suporte emergencial para 300 milhões de dólares. Isso paraa compra de insumos, por exemplo, na Venezuela. Já o governo brasileiro confirmou o envio de um quinto voo humanitário para Caracas. A

aeronave leva 45 militares para ampliar o hospital de campanha que já está em funcionamento em Laguaira, a região mais atingida por esses dois terremotos e depois essa série de réplicas de em menor categoria. Com a expansão, a unidade poderá internar 20 pacientes ao mesmo tempo. Também serão enviadas cerca de 5 toneladas meia de insumos diretamente do Ministério da Saúde. Já o ministro da defesa, José Múcio, vai hoje a Caracas para se reunir com autoridades venezuelanas e reforçar a oferta de assistência. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Pedro

Fagundes. >> Nós temos agora 7:12. Vamos até Brasília. R Veloso tem informações para nós. Bom dia, Ran.

Ranny Veloso, bom dia. >> Morais, oi, bom dia, Milton. Cásia, >> você tá me ouvindo, Milton? Estamos ouvindo perfeitamente você agora, por favor, suas informações aí sobre eh a decisão a ser tomada por Alexandre de Moraes. >> Bom dia, Milton Cásia, novamente para vocês. Olha, o ministro Alexandre de

Moraes do Supremo Tribunal Federal vai receber hoje os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro. A conversa deverá basear a decisão do magistrado sobre a manutenção ou não de Bolsonaro em regime domiciliar humanitário, após ter sido apreendida uma arma em nome do ex-chefe do executivo. O prazo de 90 dias da prisão domiciliar inspirou na última quinta-feira. Depois da procuradoriaal da República ter se manifestado pela manutenção de Bolsonaro em casa, pelo menos até o fim da investigação sobre a pistola, os advogados pediram que Moraes descarte a hipótese de falta grave e prorrogue a domiciliar. Ainda na defesa apresentada no último sábado ao Supremo, os advogados também afirmaram que a arma foi retirada da residência apenas para ser encaminhada ao conserto depois que o ex-presidente constatou uma falha mecânica. Em depoimento, Bolsonaro disse

que não poderia ficar desarmado porque mora com três mulheres. Já o ministro Alexandre de Moraes afirmou que Bolsonaro comete falta grave ao ter uma arma de fogo durante a prisão domiciliar humanitária e apontou que a Lei de Execução Penal prevê punições para o descumprimento das normas, como a revogação do benefício. Milton, >> muito obrigado. As informações foram da Ran Veloso, às 7:14.

>> [música] >> Minuto SEBRAI. >> Iniciativas do Sebrai t contribuído para fortalecer os pequenos negócios nos municípios. Segundo o presidente da instituição, Rodrigo Soares, ações como a Sala do Empreendedor e o programa Contrata Mais Brasil vem melhorando o ambiente de negócios e ampliando as oportunidades para empreendedores locais. Nós estamos hoje em mais de 3.500 municípios com a sala do empreendedor, fazendo um trabalho de simplificação da economia local, do ambiente de negócio, gerando renda, gerando cidadania. Junto

com o governo federal, estamos trabalhando Contrata Mais Brasil para que os pequenos negócios possam participar também nas compras públicas dos municípios. Aí eu convido os meios, as pequenas empresas, os pequenos negócios, procure o Sebrai na sua região, procure a sala do empreendedor, >> ligue 0800 5700800 e saiba mais sobre as iniciativas. Sebrai, serviço [música] brasileiro de apoio às micro e pequenas empresas. >> O BNDS não para e o Brasil tá vendo. São obras como a duplicação da BR163, a Nova Dutre e o Rodael levando mais segurança e agilidade [música] para as rodovias brasileiras. 11 aeroportos já foram

modernizados, beneficiando milhões de pessoas. E na saúde, novos medicamentos estão sendo desenvolvidos para cuidar da gente. Por trás das grandes transformações tem o trabalho do BNDS, o Banco Nacional [música] do Desenvolvimento. Brasil, do lado do povo brasileiro. >> O governo do Brasil foi para cima das facções criminosas. Só no primeiro mês

do programa Brasil contra o crime organizado, operações em todo o país prenderam quase 8.000 bandidos, apreenderam 82 toneladas de drogas [música] e causaram um prejuízo de 1,6 bilhão às facções criminosas. Inteligência, ação, sufocamento financeiro, é combate ao crime organizado do andar de cima até a sua esquina. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Está escalada a seleção drive. Na

[música] defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes áxios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você,

mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, [música] tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho

profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. >> [música] >> VER, a ferramenta do Brasil. >> 7:17. >> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Mas a Cedai não foi vendida.

>> Sedai é pública. >> O que a Cedai tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é

responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho [música] tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro.

>> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

7:18 a gente segue acompanhando os impactos da greve dos ônibus na capital fluminense. E você, ouvinte CBN, tem prioridade, manda mensagem seu relato que tá acontecendo por aí. Nosso ouvinte Ti Miguel dá o relato dele e conta a confusão que ele encontrou nas ruas do Rio hoje. Bom dia, Ti >> bom dia, Pedro. Ti Miguel de Madureira.

Olha, acabei de sair de Madureira, foi em direção a Marechal, tô [roncando] voltando, os pontos estão muito cheios. Não tô vendo ônibus circulando na região, não. Madureiro, Osvaldo Cruz, Bento Ribeiro, Marechal, Pelacha estada do Portela, Carolina Machado. Não tô vendo nada. Muito cheio os pontos. Um abraço para

vocês aí com o programa. Obrigado pela sua mensagem. Você pode participar pelo 21997642381. Outro ouvinte que participa com a gente é o nosso ouvinte Luiz Celso de Moura. Ele pergunta sobre o metrô, diz que o metrô tá com problema e que tava na central do Brasil há pouco. É, muita

gente por lá ainda tentando usar o metrô. O Diogo Bugal apurou pra gente, havia um problema mesmo no metrô, né? Uma intercorrência, Diogo, mas parece que já foi resolvida. >> Isso aí, Pedro. Linha um tem agora circulação normal depois de 45 minutos de intervalos irregulares. É a

informação que vem da concessionária Metror Rio. E esse problema agora a pouco, a partir das 6:30 da manhã, foi causado por uma falha de sinalização entre as estações Glória e Catete. a gente tá ainda tentando entender aí, apurando a extensão dos impactos na circulação dos passageiros nessa manhã, que também eh tem greve de ônibus, deslocamentos aí muito prejudicados. ainda houve esse problema no metrô