---
video_title: "Thiago Soares: Comentário de Timothée Chalamet foi infeliz, uma canelada, mas acabou ajudando o balé"
video_id: nX6is1DCb-0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nX6is1DCb-0
video_date: 2026-07-18T00:12:53+00:00
video_description: |
  O balé clássico precisa mudar para atrair as novas gerações ou os grandes clássicos são imortais? Neste trecho do Fim de Expediente, o bailarino Thiago Soares comenta a polêmica declaração de Timothée Chalamet sobre a dança e discute como a arte secular pode dialogar com o público hiperconectado de hoje.
  
  Thiago também faz uma "viagem" pelos palcos mais importantes de sua carreira, elegendo os teatros mais bonitos do mundo — incluindo o nosso Teatro Municipal do Rio de Janeiro — e compartilha sua visão sobre os maiores ícones da dança masculina, como Rudolf Nureyev e Mikhail Baryshnikov. Uma aula de cultura, respeito à tradição e abertura ao novo.
  
  #ThiagoSoares #BaléClássico #FimDeExpediente #CBN #Dança #Cultura #TeatroMunicipal #TimothéeChalamet #Arte
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ô, Thago, tem uma uma das bobagens ditas esse esse ano, mas que foram úteis, foi aquela história do Timo Chalam ali perto do Oscar, que fez uma uma declaração completamente infeliz, inexplicável sobre o balé, mas a vantagem é que acabou unindo todo mundo, acabou rebatendo, mostrando, explicando. E uma coisa que me chamou atenção foi ao ao ver as rebatidas, né, públicas das pessoas, como as peças são antigas, né, como tem coisa que tá que tá sendo feita há muitas décadas, muitos coisa secular ali, né? Você acha que para essa nova geração que a gente a gente tá todo mundo sempre fica falando da nova geração porque é conectada, porque mexe o dedinho, porque não tem paciência, porque isso, porque aquilo, você acha que a gente vai ter que criar novos espetáculos ou novas danças ou novos projetos para esse pessoal ou a gente vai ter o cisne negro para sempre e os filhos dos filhos de hoje vão continuar achando aquilo máximo? Poxa, que pergunta interessante. Eh, Luís, eu acho que eu acho que é sobre aquele comentário foi bom, já tá isso estabelecido que foi muito infeliz.

>> Uhum. e que acabou também eh ajudando nesse debate, né, e trazendo e trazendo muito da comunidade internacional da dança junta, eh, num lugar de defesa, mas num lugar também de se reafirmar e de ensinar a essa geração. >> Uhum. Eh, como esse artista, né, que é um grande artista e tal, que é incrível, mas que que deu uma uma uma bela canelada ali e que custou, né, para ele custou que não que não foi bacana, mas eu acho que eu acho que essa essa profissão é uma profissão de disciplina, de construção, de entendimento físico. E ela e muitos desses grandes atores, muitos, tem vários atores que a gente às vezes não tem ideia, se construíram através da dança. A dança tem esse poder

de construção eh de intérpretes, de de de atores, de várias formas de arte. Eh, mas eu acho que essa geração, eu trabalho com muitos artistas jovens e às vezes a gente tem esse esse debate da gente não entendê-los. >> Aham. E acho que a gente tem que ter uma troca, tem que ter uma escuta. Acho que tem coisas que eles não têm razão e tem algumas que eles têm razão. Eu acho que

o futuro é deles, mas a jornada muitos de nós já demos essa volta por esses quarteirões. Então nós sabemos os efeitos dessas construções e desconstruções. Eu acho que o lugar do diálogo, de andar para frente, criar novos formatos, sim, é super bem-vindo e acho que é necessário paraa gente entender como é que vão ser as nossas as novas obras, as novas novelas, as novas séries, as novos formatos de teatro, mas acho importantíssimo preservar o tradicional, o que existe, os clássicos. Eu acho que a gente não vai estar aqui e o lago do Cisne vai seguir encantando. O quebranzes vai est aqui.

Tal nós não, talvez não vamos estar, mas o quebra nozes vai est aqui, >> porque são obras icônicas >> que elas >> transpassam o tempo porque são sobre mensagens eh que se relacionam com a humanidade. é sobre um conceito ali de emoção e de coisas que é por isso que é um são obras que são invencíveis, elas estão ali há muito tempo e vão continuar e acho importante para essa nova geração conhecer essas obras, acessar essas obras e, óbvio, vamos fazer novos formatos, porque tem muita coisa aí relacionada à tecnologia, à velocidade, como eles trocam, como eles vêm as coisas que a gente também tem que ir nesse bonde aí, porque senão a gente de alguma forma também fica para trás. Eu acho que eu acho que tem que ter um diálogo e uma fusão >> preservando o que é bom e o que já existiu e sempre existiu. >> Bom, a gente tá na semana que acabou de estrear oia, que é um texto que tem 2800 anos numa versão bem atualizada, assim, ou seja, tem uma a gente tem uma necessidade humana desses textos, dessas grandes histórias, né, que ou na narrativa, na literatura, na no teatro ou na dança. Acho que é uma é uma demanda humana, né? de algum de algum

aspecto, né? >> Sim, eu acho que novos formatos eh é sempre muito bem-vindo. E esse até assim o que a gente o que eu vivo, que eu sempre vivi, que é essa relação eh no com o público, né? Aquele público que tá ali sentado e ele tem uma tem um tem todo um código ali, né? Ele tem que sentar, ficar quieto, ele tem que assistir, ele tem que desligar tudo e ele aplaude num momento específico. Eu

acho que eu acho que talvez venha uma geração que tem uma outra relação em tem uma outra relação com isso, né? Eh, tem um tem uma situação que é que é bastante incômoda, que é as pessoas que às vezes estão nos teatros e elas acessam seus telefones e aí tem artistas que ficam muito incomodados e ficam muito ofendidos e e tem todo um diálogo em relação a isso e tem muitos espetáculos, eventos e shows aonde as pessoas estão ali também para gravar, também para filmar, porque elas assistem filmando aquilo ao mesmo útimo tempo. Talvez a gente não entenda porque a gente quer ficar quieto e prestar atenção no negócio, mas talvez para muita gente o barato é esse. >> E aonde é que tem o diálogo disso? Talvez será que a gente também não pode ter formatos que são abertos ao ar livre, que cria-se uma outra forma de dialogar com isso? Eu eu assim eu adoro

as coisas que estão estabelecidas e que são boas e que nos fazem bem, mas eu tô sempre assim com a escuta aberta ali para esses novos formatos. Ô Dan, quer mandar a tua? >> Quero, quero quero te perguntar umas coisinhas simples. Qual o melhor filme, melhor série sobre dança que a gente tem? O te falouis negro é um filme que foi bastante falei de Billy Elot. E aquela

minha perguntinha sobre Barnikov no Reiev, quais são os bailarinos que te fizeram assim, que fazem a cabeça, que te esperaram? Vocês acham que foram os maiores? Pô, tentei fugir de dessa resposta aí de quem é o melhor. Olha, eu acho que os dois são grandes artistas, eh, ícones que seguem ensinando tanto. Eu não, eu acho que assim, tem momentos que para mim o Noreve é o número um e tem momentos que o Micha Barishnikov é o número um. Então acho que eu acho que

ele dão eles dão as mãos ali. >> Oi? >> Você chegou a conhecer ele? >> Não, não cheguei. É >> não. Eu quase ia conhecer o Barish. Eu

não, o Norieev eu não conheci, não era da minha geração. O Barish Nikov assistiu um espetáculo que eu tava dançando. >> Eu não falei com ele diretamente, mas ele subiu ao palco e nos deu notas, nos deu correções no Royal Balé. E foi um momento muito especial, >> muito especial, porque tinha um protagonista ucraniano que ele conhecia e foi o nosso momento assim de estar bem perto dele. Foi foi bem especial assim.

eh ter aquele momento ali. Eu acho que os dois são são artistas que estabeleceram muita coisa paraa dança masculina. Eh, o próprio Barishnikov, nesse lugar de também ir para esse lugar do ator, ele levou a dança para pras telas e criou formatos incríveis. E o Noriev ali com as coreografias dele também, né, mudou, ele botou a dança masculina num numa constante evolução técnica. Então acho que assim, >> difícil dizer quem é o número um. Talvez

o, talvez, às vezes o Norev, às vezes o Barishnikov, mas os dois são número um. >> E qual é o filme série assim que você acha mais fiel ao mundo da dança que você conheceu? Olha, tem filmes maravilhosos de dança, mas eu vou dar uma sugestão aqui bem clichê, que é O Lobo entre o Cisness, que é um filme maravilhoso de Marcos Chetman e Helena Varvac, eh, baseado na minha história. Ele é um filme que é quem quem quem quem vive o o Thiago das Sapatilhas no filme é o Mateus Abreu, que é um um lindo ator, um cara bacana, um parceiro e é um filme incrível, óbvio, a minha história, uma coisa emocionante, mas eu acho que a mensagem desse filme ela é muito necessária, porque é sobre mentoria da é sobre aquelas pessoas que compram a nossa batalha e acreditam na gente. E todos nós temos alguém, né, um professor, um mentor, alguém que >> alguém que acreditou, que viu na gente e da importância dessa relação com os mentores. Então esse é um esse é um belo

filme, eu deixo como sugestão como um filmaço de dança. Ô, se eu poder perguntar mais uma coisinha rapidinha, desculpa, Teco, é rápida. Dos teatros, você passeou pelos teatros do mundo todo e dos mais importantes. Quais são os mais lindos? Dois, três teatros que você acha que são maravilhosos, que a gente se puder, tem que conhecer.

>> Poxa, por favor. >> Que mais te impressionaram, que mais te marcaram? Olha, definitivamente o Royal Opera House no Coven Garden, que foi a minha casa teatral por muitos anos, é um teatro icônico ali no meio de Londres, no meio de Coven Garden. Eh, é um lugar muito especial. O escala de Milão definitivamente é assim, eh, é é necessário quem tiver essa oportunidade puder estar na Itália, em Milão, porque ali muita gente eh importantíssima dessas dessas grandes obras, dessas grandes produções, pisaram naquele palco ali, fizeram história. Eu

tive privilégio, eu fui, eu fui bailarino, convidado do Lascala eh em algumas temporadas e e realmente é extraordinário. E Teatro Municipal do Rio de Janeiro. Teatro Municipal >> é o nosso grande teatro, né? é o nosso, é o nosso é a nossa grande arena pública das artes. Todos nós somos um pouco dono daquele palco ali, é de todos nós. E

muita coisa icônica, muitos artistas incríveis ali transformaram, fizeram histórias. Então, eu deixo esses três aí como sugestões.