---
video_title: "Motta fala ter 'muita tranquilidade' sobre relação com Daniel Vorcaro e diárias pagas em Lisboa"
video_id: w7BLOZ1eN9Q
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w7BLOZ1eN9Q
video_date: 2026-06-17T15:37:43+00:00
video_description: |
  Novos relatórios da Polícia Federal, que tiveram o sigilo levantado pelo ministro André Mendonça (STF), revelam detalhes de uma estrutura financiada pelo dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, de viagens de luxo, estadias em hotéis premium e até "mesadas" para políticos.
  
  Foto: Bruno Spada/Câmara dos Deputados
  
  #vorcaro #bancomaster #pf 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Você lembra que nós já havíamos conversado aí em outras oportunidades sobre a Vorcaruer, aquela empresa, né, mantida por Daniel Vorcaro de maneira informal, >> claro, >> né, na qual ele colocava à disposição seus jatinhos para que autoridades, gestores, outros empresários, os mais diferentes tipos de pessoas de interesse direto dele voassem pro Brasil ou mesmo para o estrangeiro. O que os relatórios da Polícia Federal que foram liberados tiveram parte das suas informações e colocadas e retiradas do sigilo dos documentos e uma decisão que foi tomada lá pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que é o relator do caso do STF. O que esses relatórios da Polícia Federal estão mostrando é que não é uma Vcarware, não é uma Vcaro tour com direito sim avião, hotel, alimentação, companhia. Jantares, almoços. Sim. Coisa primeir

>> privê, né? Premium, né? Serviço premium, uma agência premium de viagem que ele mantinha. Inclusive, compartilhamento de cartões. É uma coisa realmente impressionante. A investigação reuniu

fotos de viagens do dono do banco master, por exemplo, com o senador Ciro Nogueira. Tem registros dentro de um jatim nos Estados Unidos em 2024, nos ALPs franceses em 2025. No relatório, a Polícia Federal também listou uma série de despesas de Ciro Nogueira pagas por Daniel Vorcaro em viagem a Nova York, Paris, Lisboa. Viagens em uma estação de esquina França também. Em Nova York, em maio de 2024, Vorcaro gastou mais de R$ 245.000

em diárias de um hotel. pro senador do Piauí. Em Lisboa, junho de 2024, mais de R$ 91.000, cinco diárias de hotel. Nos Alpes franceses, em janeiro de 2025, mais de R$ 122.000

em restaurantes. No total, segundo a Polícia Federal, a Regalia Ciro Nogueira nessas viagens internacionais foi de quase R$ 500.000, sem considerar os gastos com voos privados. Polícia Federal também reuniu registros fotográficos e mensagens que apontam o repasse mínimo de R 6 milhões deais em mesadas para o senador Ciro Nogueira. Isso entre 2024 e 2025. Em troca, senador apresentou uma

emenda parlamentar com objetivo de ampliar de R$ 250.000 R para R 1 milhãoais a garantia do fundo garantidor de créditos, o que daria uma base maior pros negócios de Daniel Porcaro no Banco Master. A Polícia Federal revelou também que Vorcaro pagou diárias em um hotel de luxo em Lisboa para o presidente da Câmara dos Deputados, o deputado Hugo Mota. E uma das conversas analisadas, essa conversa teria ocorrido no dia 18 de junho de 2024, Vorcaro informou que necessitaria de reservas de hotel na capital portuguesa para ele, para Ciro e para Hugo. Então, tá lá escrito para mim, pro Ciro e Hugo. Segundo a Polícia

Federal, o banqueiro demonstrou preocupação com a privacidade dos participantes, porque não era só ter um bom quarto de hotel, não. Tinha que ter privacidade. não só deles, como também do evento onde eles participariam, que seria um evento privado. Não tá claro qual é o tipo de evento. Aí numa mensagem o Vorcaro mandou lá para um dos seus auxiliares, né, que estavam cuidando de tudo isso. Pode ser o Papa

que não pode nem entrar, que esteja na lista. Você se o Papa aparecer lá, não pode entrar. Se não tiver na lista, eles até usaram uma expressão lá, a lista é de homens. Curioso isso, né? É >> essa expressão, o presidente da Câmara dos Deputados, o presidente Hugo Mota, disse ontem que sempre atuou com responsabilidade depois que foi perguntado lá sobre esse assunto, mas ele não explicou porque que fez a viagem paga pelo banqueiro.

>> Eu tenho muita tranquilidade com relação a isso. As investigações estão aí, os órgãos estão trabalhando e eu defendo que as apurações possam acontecer da maneira mais isenta e imparcial possível. Eu sou um deputado que sempre defendi o bom exercício da atividade parlamentar, sempre legislei com responsabilidade e presido a Câmara com essa mesma responsabilidade. >> Polícia classificou uma empresa do senador Cío Nogueira como o eixo material das vantagens indevidas. Segundo os investigadores, a empresa movimentou R milhões deais em um ano, mas declarou apenas R32.000 de

faturamento a Receita Federal no mesmo período. Aí já fugia dos serviços da Vorcaro Tour. Aí o negócio é outro. >> Polícia Federal aponta que o mecanismo societário foi usado para ocultação e dissimulação de ativos com indícios de lavagem de dinheiro. Aí tem mensagens que foram interceptadas lá pela equipe de investigação que mostram ordens diretas assim do Vorcar ou operadores de esquema paraa entrega de R$ 350.000

em dinheiro vivo ao parlamentar do Piauí. Aqu eles não conhecem o Pix. Dá para fazer um Pix para alguém, mas não era em dinheiro vivo que eles queriam. Aí numa das mensagens que foi enviada ao cunhado, o Fabio Zé, esse que também tá preso, né? O Daniel Vorcaro escreveu ali o seguinte, aspas espécie Ciro 350K. 350K, maneira

de usar ali 350.000, né? Ah, vale 1K, 2K, me manda 3K ali. 350K, 350.000.

Bom, os novos relatórios da Polícia Federal vieram a público no mesmo dia em que a segunda turma do STF decidiu manter as prisões preventivas do pai e de um primo de Daniel Vorcaro. O único voto divergente foi do ministro Gilmar Mendes, que defendeu a substituição de prisão preventiva por prisão domiciliar com medidas cautelares. Chegou a ver ali uma encrenca entre os dois ministros batendo boca lá o Dmar Mendes, o André Mendonça, a propósito desse assunto. Em outra frente, também envolvendo Daniel Vorcaro, recentemente, você deve ter ouvido no noticiário, surgiu uma informação envolvendo o presidente do Senado Davi com Lubre, que teria recebido 30 milhões de dólares do banqueiro Daniel Vorcar. Agora a pouco tá falando do Hugo Mota, presidente da Câmara, teria despesas pagas lá em Lisboa. Agora tô falando aqui do Davi

Colup, presidente do Congresso, do Senado. E ele negou ontem que tenha recebido esse dinheiro todo. Segundo a revista Veja, o Vorcaro declarou na segunda proposta de elação premiada ter transferido o valor para uma conta no exterior destinada ao presidente do Senado, Davi Columbre. essa que essa proposta de elação premiada que acabou não sendo aceita pela Polícia Federal, pela procuradoria, enfim, foi deixada de lado também porque tinha muita informação ali que deixou de ser declarada, de ser informada. O Al Clube, como eu disse, falou sobre esse assunto.

Eh, para ele, a transferência teria sido feita, quer dizer, ele nega, né, que a transferência tenha sido feita para ele. E nas investigações que estão em andamento e o que informou lá a revista Veja é que essa transferência teria sido feita uma como uma contrapartida. alguma atuação de Davi Colubre em favor de interesse do Má. Não tá claro aí qual a atuação que ele teria tido lá no Congresso, mas ele nega vementemente ter recebido qualquer tustão aí nessa operação. Vamos ouvir aí a palavra do Davi Colubre também.

>> Jamais recebi aqueles valores ou outros quaisquer no Brasil ou no exterior por qualquer motivo que seja. São alegações inteiramente falsas, com a única e aparente intenção de arrastar para lama o meu nome, a minha honra, a minha reputação. É, não serei ameaçado, não serei constrangido e nem serei chantageado. Essa foi a palavra, portanto, do presidente do Congresso, Davi Columbrir. Pouco antes nós ouvimos também a palavra do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Ambos negam qualquer tipo de

irregularidade.