---
video_title: "1ª Conferência Regional da IALP 2026"
video_id: piwtXVvYuAs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=piwtXVvYuAs
video_date: 2026-07-02T17:07:39+00:00
video_description: |
  Leny Kyrillos comenta sobre um evento muito especial que aconteceu no Brasil na semana passada, a 1ª Conferência Regional da IALP. A especialista comenta sobre a importância do evento promovido pela entidade científica que representa a Fonoaudiologia no Brasil. Ouça!
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] CBN, Comunicação e Liderança [música] com Leni Quirilos. [música]

[música] >> A Alen Quilos gravou o seu comentário. >> Olá, boa tarde para você. Hoje eu tô muito feliz de contar sobre um evento muito especial que aconteceu aqui no Brasil na semana passada. Foi a primeira conferência regional da IALP, uma instituição internacional centenária. IALP é a sigla em inglês para Associação Internacional de Ciências da Comunicação e Seus Distúrbios, suas desordens. é uma

instituição que foi criada em 1924, ou seja, ela já tem 102 anos e ela tem status consultivo junto à ONU. Isso mostra o reconhecimento internacional da importância da fonodiologia brasileira. O evento aqui no Brasil contou com a organização da Dra. Ingrid Guilow, que é a presidente da Sociedade Brasileira de Fonoudiologia, e da Dra. Fernanda Drê, que é a vice-presidente para educação da IALP. O Brasil foi escolhido para sediar

a primeira conferência regional, então, e isso aconteceu em Belém do Pará, na Amazônia Brasileira. Olha cada número interessante. Nós tivemos mais de 1000 participantes de todas as regiões do país. Vieram pesquisadores de 13 países e os temas principais foram a discussão da comunicação como direito humano. Características relacionadas à acessibilidade, inclusão, participação social e diversidade.

inteligência artificial, claro, e tecnologia também foram muito citadas e pesquisadas em várias áreas, mostrando a sua importância tanto pro diagnóstico como pro treinamento de funções e principalmente a questão da cooperação internacional necessária para que a gente consiga trabalhar de uma maneira melhor. Quero destacar algumas coisas. Primeiro, o estudo de alemães que criaram um aparelho auditivo com preço bem mais acessível. São estudos promissores que certamente vão melhorar muito a situação no trabalho relacionado a essas condições. Vimos também como a inteligência artificial pode ajudar tanto a reconhecer questões como a propor exercícios interessantes. foi o

trabalho do é sobre o audiofoco, que é uma ferramenta essencial pro desenvolvimento da escuta nas diferentes condições. Na área de motricidade oro facial, nós vimos como a dor tão frequente relacionada à ATM, articulação temporo mandibular, essa região aqui relacionada à mastigação é essencial e deve ser trabalhada com bastante atenção. Falamos sobre o o laser na utilização nos distúrbios da voz e claro é uma ajuda essencial para melhorar a condição da mucosa das cordas vocais, mas nada que possa substituir a terapia que é essencial pro bom desenvolvimento. Tratamos da comunicação como um meio de interação básico, só que na verdade ela se trata de um complexo código biológico e chamamos atenção para três dimensões principais. A linguagem, que tem a ver com o que é dito, a fala que tem a ver com isso é dito e a voz, que é um instrumento físico e acústico que vai ordenar e controlar essa produção. É

como se fosse uma grande orquestra. regida pelo cérebro e doenças podem desafinar essa orquestra. Esse conhecimento traz uma compreensão mais clara. Falamos também sobre o distúrbio do sono, como que o tratamento do ronco e da apneia vão interferir tanto na voz como na produção da nossa comunicação. Bom, da minha parte falei sobre a atuação do fono junto aos telejornalistas, aos rádiojornalistas aí como vocês. E falamos também sobre

comunicação e liderança, tema da nossa coluna e que, claro, demonstra e exige o estudo e o acompanhamento, o interesse das pessoas nesse processo diferente de liderança e de comunicação. Vimos o tanto que a comunicação é a competência básica e essencial pro exercício da boa liderança. As principais conclusões é de que o futuro da comunicação humana no mundo depende basicamente de três elementos. Primeiro, ciência de qualidade, que é o que vai embasar a nossa atuação. Segundo, tecnologia a serviço das pessoas. E terceiro, respeito à

diversidade humana. Com certeza as pessoas saíram de lá mais motivadas e melhor instrumentalizadas para lidarem com essa questão tão essencial na vida de nós todos, que é a boa comunicação. Um ótimo restinho de semana para você. Até mais. Yeah.