---
video_title: "Mundo Corporativo recebe Luana Ozemela, CSO e Vice-Presidente de Impacto e Sustentabilidade do iFood"
video_id: wFDvxacNtCg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wFDvxacNtCg
video_date: 2026-06-17T14:26:26+00:00
video_description: |
  Mundo Corporativo recebe Luana Ozemela, VP de Impacto e Sustentabilidade do iFood, que fala sobre inclusão.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Mundo Corporativo com [música] Milton Jung.

Olá,

tudo bem com você? Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo a mais um capítulo do Mundo Corporativo, que hoje se dedica a falar da tecnologia como vetor para inclusão nas empresas. Vamos tratar também aqui sobre inovação social e a nossa convidada é Luana Osemela, vice-presidente de Impacto e Sustentabilidade do iFood, a quem eu agradeço desde já pela gentileza ter aceitado o nosso convite no mundo corporativo. Bom dia para você, Luana. >> Bom dia, Milton. Prazer estar aqui

contigo, >> Luana. O iFood conecta milhões de consumidores, cerca de quê? 500.000 entregadores. >> 600.000 já ativos todos os entregadores

já. Como garantir que uma plataforma tecnológica gere oportunidades ali sem ampliar vulnerabilidades? >> Ah, fantástico, Milton. Ó, eh, o iFood hoje é o que eu eu chamo um verdadeiro laboratório social, porque é uma conexão, ecossistema que conecta 60 milhões de consumidores com esses 600.000 entregadores e outros 550.000

estabelecimentos comerciais. Então, a gente tá falando de interações humanas que acontecem o tempo todo, né? Então é o microcosmo do nosso país. A tecnologia hoje ela vem para não só aproximar a demanda da oferta, criar essas oportunidades de trabalho para toda essa população, mas também para intervir onde precisa intervir para eh dissipar conflitos, para melhorar a experiência do trabalhador na plataforma, para levar educação para um trabalhador que tem eh um trabalho extremamente flexível e que precisa ter eh acessibilidade para estudar qualquer momento do dia. Eh, e que precisa também eh ter o apoio necessário para que as condições de proteções, seja através de pontos de apoio, seja através eh de condições mínimas de trabalho em termos de proteções contra qualquer tipo de violência, discriminação.

Então, a tecnologia ela precisa estar monitorando todas essas vulnerabilidades o tempo todo e resolvendo os conflitos e levando essa educação. Então, a gente usa a tecnologia para diversas coisas, né? E hoje o que a gente pode trazer é diversos exemplos concretos em como que essa tecnologia eh consegue fazer isso na prática. Então, vamos isso tudo que você disse aqui com um desses exemplos. >> Ó, um exemplo, por exemplo, eh nós temos hoje eh cerca de eh 600.000 entregadores

onde mais de 25% não tem o ensino médio, né? não tem uma educação básica completa. Pessoas que abandonaram a educação há muito tempo e que precisam ter uma oportunidade para entre uma entrega e outra, entre um dia e outro poder acessar a educação. A gente colocou uma jornada de 4 meses de educação dentro do aplicativo para que os entregadores através de acessibilidade via inteligência artificial como uma tutoria virtual consigam se preparar pra prova doenseja. E hoje já a gente já tem mais de 16.000

entregadores formados no ensino médio. Eh, e através do quê? do preparo que essa tecnologia que a gente desenvolveu consegue levar, né? Então, todos os anos, cerca de 25.000 pessoas se inscrevem nesses programas educacionais que a gente disponibiliza via aplicativo, eh, e se preparam para essas provas. Então, se não houvesse uma

maneira de fazer isso com tecnologia, seria praticamente impossível fazer com que 16.000 1000 pessoas fossem algum local físico para estudar, para se preparar para fazer uma prova e conquistar o seu diploma. Então, esse é só um exemplo de como que a tecnologia tornou eh a educação muito mais acessível para esses trabalhadores. >> Luana, quando a gente fala aqui do trabalho por aplicativo, esse debate sempre muito polarizado. Você tem colaborado com essa discussão, inclusive internacionalmente, com participações em fóruns internacionais. conta para nós

desta experiência e que avanços já se obteve, até porque esse não é um debate apenas regionalizado aqui no Brasil, é um debate que interessa o mundo pelo modelo de trabalho que existe hoje. >> Exatamente. A a economia de plataforma é um fenômeno de menos de 20 anos, é extremamente recente, mas a gente no iFood sempre, desde 2021 vem promovendo a necessidade de haver uma discussão sobre regulação, uma regulação que consiga equilibrar um modelo de negócio que é extremamente inovador, mas com as proteções necessárias desses trabalhadores. Então, a gente ficou muito satisfeito de que todos esses anos de discussões, né, desde de 2021 até a nossa entrada no debate junto ao Foro Econômico Mundial em 2022 e 23, os últimos 3 anos de fórum foram eh culminaram na estrut no lançamento da aliança global pelo trabalho digno de plataformas, uma aliança entre mais de 10 plataformas, das 10 maiores plataformas eh no mundo. Eh, e recentemente, né, essa semana, ainda, dia 12 de junho, foi aprovado o o primeiro marco internacional, convenção internacional, eh, do da Organização Internacional do Trabalho da OIT, que promulga uma convenção sobre os direitos dos trabalhadores e, e, e, e a gente tá muito satisfeito com o trabalho que foi feito, porque e essa convenção Ela não só protege o trabalhador em diferentes aspectos, seja de segurança, seja o trabalhador imigrante, seja os aspectos de ganhos mínimos, mas também eh foi uma regulação que permitiu com que cada país também pudesse fazer os ajustes necessários, né? não tinha ali uma

fórmula única para todos os países. A essa convenção ela permitiu, olha, cada país o vínculo é definido conforme a legislação local, né? Em cada país, o ganho mínimo é definido conforme a a legislação local. Então, a gente considera isso uma uma vitória pros trabalhadores, uma vitória pro setor e que vai permitir com que eh esse modelo de negócio, de plataformas, continue gerando oportunidades para muita gente. >> Que tipo de proteção social e suporte você considera indispensável para quem busca gerar renda por meio de das plataformas?

>> Um dos aspectos é o aspecto de saúde e segurança, né? né, o o aspecto também de todas as proteções de direitos humanos, né, as os cinco grandes pilares, né, de proteção de voz e diálogo, de eh proteção contra todo tipo de discriminação, eh toda as questões relacionadas ao equilíbrio e transparência dos algoritmos. Então, tudo isso tá lá, né? E e a gente eh eh vê isso com muitos bons olhos, porque quando a gente tem uma convenção internacional, isso nivela absolutamente todo o setor. Não é uma plataforma só como o iFood, fazendo o que deve ser feito. Todo mundo tem que fazer o que

deve ser feito. E isso a gente chama de um modelo que nos coloca eh um modelo pré-competitivo, né? não é cada um tentando eh nivelar por eh ângulos diferentes, não vamos nivelar todo mundo por essa convenção internacional e assegurar que os trabalhadores todos sejam protegidos da mesma maneira, não é? Então a gente é essas esse tipo de proteção mínima, seja de direitos humanos ou de segurança do trabalho e e transparência algorítmica são aspectos extremamente importantes que estão lá. Nós temos falado aqui dos entregadores, mas existem outros protagonistas nessa corrente toda, eh, nesta, nesta engrenagem toda que onde funcionam as plataformas digitais. E aí estão, por

exemplo, os comerciantes, que também se beneficiam nesses processos. Que tipo de trabalho vocês dentro do iFood tm realizado no sentido de incluir o maior número destas pessoas? E aí nós não estamos falando só de grandes restaurantes, não. Nós estamos falando às vezes de pequenos negócios. >> Exatamente. Exatamente. Olha, o o iFood

como empresa brasileira, empresa de tecnologia, a gente considera que o nosso crescimento está intrinsecamente conectado ao crescimento dos pequenos negócios do nosso país, né? E esses pequenos negócios são negócios que muitas vezes ficaram 10 anos atrasados em termos da digitalização, né? Então, acho que a primeira coisa que o iFood traz para esse ecossistema de pequenos negócios é a transformação digital. a gente não tá mais falando eh de sistemas tecnológicos, né, de de RP, de CRM, de comunica de conexão com o seu cliente. Não, a gente já tá falando de levar agentes de inteligência artificial para que esses pequenos negócios consigam organizar suas contas, organizar o seu estoque, fazer uma melhor precificação, né, entender as demandas dos seus consumidores, eh conectar o tráfego, né, de consumidores do salão pro delivery, né? Então, começa por aí, começa em

levar tecnologia para que esses negócios consigam se organizar, se estruturar e crescer. A segunda coisa é levar acesso a produtos financeiros sob medida e que sejam produtos financeiros que ajudem os restaurantes a crescerem. Então, a gente tem dezenas e centenas de cases de restaurantes que foram negados pelo sistema financeiro tradicional e que no iFood, pelo fato da gente conhecer esse restaurante, conhecer eh o como que os clientes gostam do restaurante, como que eles voltam para esse restaurante, a gente consegue dar produtos financeiros eh muito melhores, como o crédito, por exemplo, como o cartão de crédito, como o microcrédito, né, como a antecipação de recebíveis e isso faz com que esses pequenos negócios consigam se estruturar e sobreviver mais. A gente tem estudos da Ipsus, por exemplo, que mostra 67% desses restaurantes eram foram negados antes de conseguir o crédito no iFood. E esses que conseguiram o crédito no iFood conseguiram crescer a taxas muito maiores do que eles não tivessem o crédito. Então, a gente considera que a

combinação da tecnologia eh com o com os produtos financeiros é a fórmula de sucesso para ajudar esse pequeno negócio a a crescer. >> Que tipo de trabalho vocês desenvolvem? E aí eu vou fazer essa pergunta pensando também em todos os demais empreendedores que estão aí nos acompanhando e ficam imaginando como que a sua empresa, o seu negócio, pode colaborar nessa inclusão social através deste caminho. Que tipo de trabalho vocês desenvolvem para identificar estas necessidades que pode ser o diferencial entre um pequeno negócio se manter vivo ou não? Ah, super interessante. Quando a gente

tá falando de pequeno negócio, existem vários eh é muito amplo, digamos, né? diversidade. A gente tá falando de pequenos negócios que podem ser aqueles negócios eh do pote de bolo que vende menos de 2.000 por mês, né, em em mercadorias até o pequeno negócio que já tá de certa maneira mais estruturado. Quando a gente fala desse micro negócio, né, desse nano empreendedor, praticamente é aquela é mãe sozinha que começou a vender. a

gente tá falando de um empreendedor que tem diversos desafios sociais ao redor desse empreendedor, né? E aí nós como eh empresa, o a nossa preocupação é como que a gente não só aumenta a taxa de sobrevivência desse negócio, porque ele tem uma taxa muito menor de sobrevivência. Eh, mas como que a gente identifica essas dores? identifica qual dessas dores estão conectadas com uma taxa de sobrevivência maior, com faturamento maior e como que a gente consegue identificar qual dessas alavancas podem ser escaladas, né, através de uma plataforma de tecnologia. Então, vamos pegar o exemplo eh dessa dessa mãe que começou a a fazer pote de bolo e que ainda mistura as contas pessoais com eh com as do negócio, que tem 10 boletos para pagar e e tá meio desorganizado aquilo tudo e que não tem nem o crédito do da da grande rede para poder comprar os seus ingredientes para do do bolo da manhã para vender do, né? Então é aquela

confusão, como que a gente olha isso? Isso é também um problema social. Tem um problema social relacionado à educação, relacionado à transmissão intergeneracional do empreendedorismo, né? Tem vários problemas sociais ali com a questão do cuidado, né? Que a mulher muitas vezes ela acumula diversas camadas de cuidado da família, dos filhos, etc. essas

responsabilidades também pesam em toda essa gestão. Então, a gente olha pro indivíduo em si e consegue entender, cara, será que se a gente consegue levar um agente de a que com o comando de voz consiga ajudar essa pessoa a se organizar um pouco melhor? Será que se a gente leva também um microcrédito? E aí a gente tá falando de R$ 300, de R$ 400, sem juro, sem nenhum tipo de amarras, para ela entrar na plataforma, já começar a fazer o as suas as suas compras, né? A gente dá um fôlego. Será

que isso já não ajuda pelo menos a sobreviver o primeiro, segundo, terceiro mês? E aí no terceiro mês a pessoa já consegue talvez ter, a gente já tem eh eh histórico suficiente para dar um crédito maior, para dar uma linha mais, né, digamos, eh um pouco mais prolongada para esse paraa estrutura do negócio. Então a gente vai entendendo essas trajetórias e entende uma ou duas alavancas que a gente possa pilotar e escalar. Então, a gente tá exatamente nesse momento como área de impacto, olhando para esses pequenos negócios junto com a área, a nossa fintec pago e dizendo como que a gente pode fazer inclusão financeira na veia aqui, né? Como que a gente pode olhar os produtos que a gente tem, mas adequá-los a essas realidades, né? Então, é um pouco essa e

esses são os desafios de eh de eh que a gente usa a cabeça de problemas sociais, de problemas sociais complexos para resolver com alavancas de negócio, né? E é isso que faz com que a tudo seja escalado. >> Quando vocês geram uma solução como essa para esse microempreendedor, ele fica refém da plataforma? de jeito nenhum. O que a gente dá é mais alternativas, mais opções, porque hoje o que esse pequeno negócio está é refém desses 10 boletos, reféns de talvez um um tipo de crédito que tá cobrando 10, 12% ao mês de juro, porque é um crédito informal, é um crédito. Essa é a grande, digamos,

amarra e e a o grande eh, digamos, exclusão que a gente tá enfrentando, que a gente tá tentando tirar esse empreendedor disso e dar uma liberdade muito maior, porque isso sim é inclusão eh inclusão social e inclusão financeira real, né? >> Mas ele não fica eh exclusivo do iFood. >> Não fica de jeito nenhum. De jeito nenhum. Isso que nós estamos falando aqui tem tudo a ver com esse conceito que eu citei lá na abertura, inovação social, que é uma das suas missões dentro da empresa.

>> Sim, tem tudo a ver. Inovação social pra gente nada mais é do que eh pensar de múltiplas formas eh como resolver problemas sociais complexos. Eh, um [limpando a garganta] dos problemas sociais complexos que a gente tinha era a segurança no trânsito, por exemplo. É muito difícil enfrentar eh mudar comportamentos inseguros de aceleração, de freagem, de eh de ultrapassagem de limite, né, de de velocidade no trânsito. É muito difícil.

E os problemas de de segurança no trânsito não são problemas também só comportamentais, são da infraestrutura viária das cidades, né? Então assim, isso é um problema social complexíssimo, que se a gente fosse só pensar nele como eh eh punição, a gente não estaria enfrentando o problema da maneira correta. Então, como é que a gente decide fazer inovação social? Vamos olhar paraa ciência comportamental, vamos olhar pros dados, vamos olhar para que tipo de reforços positivos e incentivos a gente precisa dar para essa para essa pessoa para que ela mude esses comportamentos. Como que a gente faz isso na prática e em escala? E a gente

desenvolveu um mecanismo de direção segura que a gente acaba de eh lançar a nível nacional, eh que mostra que são essas mudanças comportamentais usando ciência comportamental que fazem com que a gente tenha soluções muito mais estruturantes com relação à mudança de comportamento, né? a gente viu os resultados, a gente conseguiu reduzir drasticamente o número de entregadores que eh dirigiam consistentemente acima da velocidade do viário urbano. E a gente fez isso sem tornar a nossa operação mais lenta, né? Então, é, e é isso que é a inovação, é tu conseguir enfrentar um problema social sem isso causar um custo ou qualquer tipo de ineficiência no negócio ou demora pros consumidores e e etc. Então, é como equilibrar isso e para isso tu precisa eh muito teste, muita eh digamos eh pensar fora da caixa, né? e e e usar

muitas muitos campos de estudo, né? Não é só economia, não é economia, sociologia, antropologia, é é é segurança viária, é engenharia, é ciência de dados, é usar tudo isso que a gente tem nas nossas mãos para resolver esses problemas complexos. Luana, você é doutor em economia, teve atuação no BID, participou do Forum Econômico Mundial de debates internacionais, hoje está à frente de uma grande organização aqui no Brasil. Em que momento da sua vida você percebeu que o seu papel seria conectar, atuar entre esses mundos que muitas vezes são tão diversos? muito cedo. Eu acho que foi quando eu

decidi estudar economia, né, lá em Porto Alegre, eh, em 1999, né, eu tava, eu, eu, eu venho de uma trajetória de do movimento social, de organizações, eh, do movimento social e eu ia muito pras ruas com microfone, eh, né, e, e usava muito a narrativa da moral. precisamos fazer porque precisamos fazer e isso é super válido e é super importante. Mas naquele momento, voltando de uma dessas grandes passeatas, eu li o jornal e tinha uma narrativa super forte, contundente, econômica contra o que eu tava querendo que acontecesse, que era eh que era uma uma narrativa, cara, precisamos ter mais inclusão nas universidades federais, né? E e naquele momento eu disse: "Meu Deus, olha só, essa narrativa é super poderosa, super robusta, baseado em dados e eu não entendi nada". >> Uhum.

>> Se eu quiser influenciar eh a nível de políticas públicas, a nível do setor privado, eu preciso conectar, né, essa paixão, essa vontade, essa narrativa e esse anseio, né, social, mas usando as narrativas pros públicos certos. cada um, para cada público, certo? E aí eu entendi que eu precisava estudar economia, eu precisava dominar essa linguagem. E foi nesse momento, talvez, que eu embarquei numa numa jornada de eh aprendizado constante do dos idiomas, seja o idioma da tecnologia, seja o idioma eh da economia, seja o próprios idiomas inglês, onde eu estivesse, eu ia precisar, né? Então, foi acho que nesse momento assim de de eh de eh avaliação realmente de como eu me tornaria mais eficaz no que eu tava querendo como propósito de vida.

>> E isso passou a marcar sua atuação em todos os ambientes que você teve oportunidade de ocupar. Exatamente. Exatamente. Eu acho que no no Banco Interamericano teve episódios também de estar com eh ali com o board eh do banco e poder fazer um um business case em prol de grandes projetos eh e estar com populações indígenas da América Latina inteira. Eu trabalhei em mais de 20 países da América Latina e do Caribe. Então, e de sentar com essas

populações e entender com elas o que que para elas significa desenvolvimento econômico e social, né? o que que é sucesso ali, o que que é realização para essa comunidade e aí depois voltar pro board ou voltar para uma reunião de conselho de empresa privada e entender o que que é sucesso para esses públicos, né, e alinhar esses interesses. Eu acho que a minha a minha trajetória foi muito marcada nisso de ser ponte. >> É. E qual foi a ponte mais difícil de construir nessa sua carreira?

Eh, eu acho que tem sido essa ponte entre como que a gente eh constrói empresas que como o iFood hoje, né? Empresas que são tão necessárias pra realidade do país, né? Quando a gente fala de uma empresa que durante a pandemia foi eh serviço de utilidade pública, né? que as pessoas dependiam disso, né? Então, uma empresa tão grande, tão amada, como a gente faz para criar as bases sólidas dentro do iFood para que o iFood também seja a empresa mais confiada por todo mundo, né? seja pelos trabalhadores, seja pelos

restaurantes, seja pelos consumidores. E as duas coisas passam por a gente endereçar esses problemas sociais complexos e ter legitimidade real com as comunidades que a gente atua, para quem a gente serve e ao mesmo tempo continuar inovando como a empresa brasileira de tecnologia que a gente é. É o talvez o mais difícil é equilibrar, né, fazer esse trabalho de impacto, sustentabilidade para que tu consiga fazer uma empresa chegar nesses dois nesses dois objetivos. E a gente chegou, né, o iFood se tornou a empresa mais confiada, segunda, né, eh, alguns rankings recentemente também, não só a mais amada, mas a mais confiada. O iFood apresenta metas e indicadores públicos assim relacionados à diversidade e como isso impacta as empresas ou a própria empresa?

>> Sim, temos temos o nosso relatório de sustentabilidade que a cada dois anos publica o progresso, né? Com relação a essas metas. Temos metas de carbono, metas relacionadas à condições de trabalho, metas de educação e e a gente tem progredido super bem em todas essas metas. tem metas que são extremamente difíceis pelo o contexto até de ecossistema, como as metas de descarbonização, por exemplo, porque quando a gente fala eh que nós operamos nas cidades e nós queremos que as cidades sejam ao passo que o delivery cresce, a nossa intensidade de carbono caia, não basta só o ifug eh desencadear a utilização de modais limpos. As cidades precisam estar preparadas, né, com seus grides, eh, de recarga de motos e e bikes, elétricas, etc. Tudo, toda

essa infraestrutura precisa acontecer. A mesma coisa é com embalagens sustentáveis. toda a infraestrutura da cidade precisa se mover junto. Então, as nossas, a gente tem metas, mas o mais importante é toda essa inovação que a gente precisa estar fazendo dentro e toda o relacionamento que a gente precisa est fazendo com os reguladores, com, né, com a nossa contraparte no governo, para que a gente possa eh juntar, somar esforços e e fazer com que eh todos os investimentos que venham desde a iniciativa privada sejam eh também combinados com o progresso que precisa acontecer nas cidades e pelo setor público. >> A empresa aderiu recentemente é um movimento mover. O que que isso

significa do ponto de vista de responsabilidades de vocês e que impacto isso tem fortalecendo determinadas ações que vocês vão realizar? >> O mover é uma iniciativa de várias empresas privadas que querem promover a igualdade racial nas empresas, né? Então, é eh o mover é uma iniciativa que tão lá mais de 50 grandes empresas e é uma iniciativa muito baseada em evidência, né, com metas específicas de inserir milhões de pessoas negras no mercado de trabalho e ter pelo menos 10.000 alta lideranças negras, né, no Brasil. Então, para nós é extremamente importante, porque para nós não é só sobre a foto, né, aparecer diversa, é sobre essas pessoas realmente fazerem eh trabalhos eficazes dentro das empresas para que a diversidade se reflita em empresas cada vez melhores, cada vez mais fortes e empresas que cada vez geram mais valor paraa nossa sociedade.

Olhando tudo que você já fez agora e tudo que você pensa em fazer daqui paraa frente ainda, porque você ainda tem muita estrada para percorrer em todas essas ações. Eh, o que que você gostaria que tivesse, marcasse aí você deixar de legado a partir dessa sua trajetória para as outras pessoas, para os outros grupos sociais? Olha, eu, o meu maior legado é que as empresas eh as, na verdade, é para as pessoas, né, que atuam nas empresas, eu uso muito o conceito do arquiteto de impacto social e ambiental. Por quê? Porque quando tu tá numa empresa, os líderes dessas empresas, o impacto social ambiental, ele não acontece por osmose, ele não acontece. tu tem que ter

uma intencionalidade e não adianta tu fazer um compromisso e depois deixar isso, né, parado. Vai retroceder, não adianta. Então, se a gente quiser realmente ter empresas que sejam empresas que geram valor econômico e ao mesmo tempo geram impacto social, a gente precisa cultivar essa mentalidade de sermos arquitetos de impacto social. O que que significa isso? todos os dias estarmos pensando como que a minha empresa, além do impacto econômico que eu gero, como que eu posso gerar mais impacto social, como que eu posso gerar mais impacto ambiental positivo, né? E

todas as empresas têm a capacidade de fazer isso. Só que precisamos todos ter a cabeça de eu sou um arquiteto, eu sou um designer de futuros dentro da minha empresa. Então, acho que o meu legado é muito eh de cada um se ver nesse papel e pensar todos os dias como eu posso deixar a minha empresa eh melhor e e gerando um legado de impacto eh no nosso país. E aí, se você me permite, eu vou incluir mais uma questão aqui que eu considerei muito importante, que você trouxe para nós na nossa conversa, até porque passa pela questão da formação das pessoas como pessoas e profissionais. >> Você foi investir na educação, >> porque quando você percebeu que havia argumentos contrários >> e que eram muito bem embasados, você percebeu que a educação, o conhecimento eram necessários até para que a sua causa, as suas ideias também tivessem relevância. e você investiu na educação.

E imagino que isso muitas vezes vem porque somos levados pelos nossos pais a fazer esse tipo de investimento, ter essa visão cultural. Então, vejo isso como uma um fator muito importante nessa tua formação, porque eh serve como exemplo para todas as demais pessoas o quanto a educação se faz necessária para que as nossas causas saiam vitoriosas ou pelo menos que a gente consiga dialogar com os diversos, porque caso contrário isso nunca vai acontecer. Então, parabéns aí por esse investimento na educação. Perguntei assim, veio de casa esse incentivo? >> Perfeito, veio muito de casa. Meu pai

engenheiro, né? E e a minha mãe historiadora. Então ele sempre, então foi a mescla das exatas com as humanas, né? E foi exatamente o que eu hoje eu valorizo muito esses dois campos de pensamento e a multidisciplinaridade da educação e a busca constante, né? E o essa paixão por tecnologia que veio muito do meu pai muito cedo também, né?

Então eu acho que a combinação de campos de estudo, esse esse drive muito forte deles de dizer, cara, não aceito nada menos que um doutorado, mestrado, eles sempre dizerem isso, né? e e e ir atrás disso, mesmo com as dificuldades. Então, estar hoje trabalhando para criar oportunidades para que outros possam também ter eh essa chance, né, de encontrar na educação futuros melhores e mais esperança. Me dá muito muito orgulho. >> Luana, muito obrigado pela gentileza, pelas informações, pelo seu conhecimento. Até uma nova oportunidade.

>> Obrigada, Milton. Luana Zemela, vice-presidente de Impacto e Sustentabilidade do iFood, foi a nossa entrevistada no mundo corporativo. Essa entrevista completa você tem à sua disposição no canal da CBN no YouTube, no site cbn.com.br, no nosso aplicativo, em podcast, lá no Spotify, no meu blog miltonyung.com.brung,

você escreve com Jung. Em todos esses espaços você tem essa entrevista completa à sua disposição. Colaboraram com este mundo corporativo Carlos Greco, Letícia Valente, Rafael Furugem, Débora Gonçalves e Priscila Gubiot. Até o próximo capítulo do mundo corporativo.

>> Mundo Corporativo com Milton [música] Jung.

>> [música]

>> M.