---
video_title: "Ponto Final CBN - 20/07/2026"
video_id: 5XPNQSPbk0M
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5XPNQSPbk0M
video_date: 2026-07-20T23:23:15+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de Débora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães.
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Então, até dia 5 de agosto, os partidos precisam definir os candidatos e as coligações. Muita gente ainda tentando fazer acertos políticos. O registro das candidaturas precisa ser feito até 16 de agosto e a campanha oficialmente começa 17 de agosto, embora já tenha muita gente fazendo campanha por aí, né, Carol? Mas a campanha oficial é a partir do dia 17, o primeiro turno das eleições gerais do Brasil, dia 4 de outubro e o segundo turno no dia 25 de outubro. >> E a gente segue falando das convenções, Débora, porque aqui no Rio de Janeiro o PSD oficializou a candidatura de Eduardo Pais pro governo do estado. Mateus Marci

acompanhou. Oi, Mateus, boa tarde. >> Oi, Carol, ótima tarde para você, Débora, todo mundo acompanhando o ponto final, reta inicial da jornada final, justamente, né, dessa disputa eleitoral e agora as convenções partidárias trazendo aí a oficialização de alguns candidatos. Hoje a gente teve dois partidos políticos oficializando candidatos ao governo do Rio de Janeiro. Eh, em convenção realizada na zona sul aqui da capital, o PSD lançou a chapa que é formada pelo ex-prefeito do Rio Eduardo Pais e por Jan Reis do MDB. O

deputado federal e presidente estadual do PSD, Pedro Paulo, foi anunciado como candidato ao Senado. Corrida eleitoral do Rio tem sido marcada aí por diversas mudanças de última hora. No domingo, o ex-prefeito de Nova Iguaçu, por exemplo, Rogério de Lisboa, do PP, deixou o posto de candidato a vice-governador na chapa do principal rival ali antagônico de Eduardo Pais, que é Douglas Rus, presidente da alerge do PL. Eduardo Pa afirmou que fará de tudo agora para que o PP esteja ao lado dele nessa disputa. >> Olha só, eu nunca escondi ninguém a minha relação, admiração com vários quadros do PP, especialmente com o prefeito, ex-prefeito de Nova Iguaç de Lisboa, né? uma pessoa que eu

tenho respeito, admiração, Dr. Luizinho, tantos parlamentares, tantos prefeitos do PP e da União Brasil que alguns já até fazendo campanha ao meu lado, né? É óbvio que nós queremos somar as boas forças do estado do Rio de Janeiro à nossa aliança. Que eu puder fazer para tê-los a meu lado, para tê-los nessa chapa, nesse grupo político se forma aqui, eu farei. >> E aí no discurso, o Paz defendeu uma frente ampla para tentar reconstruir o estado, apesar de o PSD lançar o nome, por exemplo, do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, pra presidência da República, aqui no Rio de Janeiro, o Eduardo Paogios a Lula, candidato à reeleição pelo PT. O ex-prefeito afirmou

que o petista é o único líder nacional que compreende a importância do Rio pro país. Candidato também fez duras críticas ao grupo político do ex-governador Cláudio Castro. >> O meu adversário nessa eleição, se não fosse ação da Polícia Federal, seria Rodrigo Bcelá. Ele era um encarne com o governador Cláudio Castro. Era o líder dessa turma que hoje tá apoiando outra candidatura. Se ele não tivesse sido

preso, ele estaria aqui me enfrentando nesse momento, provavelmente com aqueles que se diziam pitbull do Barcelar e que são os araltos da segurança pública e que se mostraram todos eles tchutchucas do crime organizado. A gente sabe de que a gente tá falando, não é a totalidade, tem muito deputado estadual, deputado estadual sério, mas infelizmente a Assembleia Legislativa foi tomada por uma maioria de criminosos. No início eu falei que foram dois partidos, porque a gente já teve também o Republicanos confirmando que Anthony Garotinho, ex-governador do Rio de Janeiro, já conhecido aqui do Eleitorado Fluminense, será o candidato pela legenda. Isso acontece após uma disputa interna do ex-governador contra André Português, que é ex-prefeito da cidade de Miguel Pereira aqui no interior do estado. Partido, no entanto, ainda terá que realizar a convenção, tá marcada pro próximo sábado e aí oficializará a chapa, que ainda não tem um vício determinado. Garotinho governou o Rio

entre 99 e 2002, tentou voltar o cargo outras vezes sem sucesso. político inclusive tava inelegível ia até março por causa de uma condenação, mas a situação foi revertida graças a uma decisão do Supremo Tribunal Federal. Volto com vocês. >> Obrigada, Mateus. É isso. Eleição aqui

do Rio de Janeiro vai ser com emoção, Débora. eh, vários candidatos conhecidos aí do eleitor e a situação difícil pro Flávio Bolsonaro, né, sem um palanque forte no seu estado de origem por enquanto. >> Já já a gente vai trazer mais detalhes sobre outras oficializações de candidaturas, falando um pouco mais sobre as eleições desse ano, né, Carol? Ao todo, 158,7 milhões de brasileiros estão aptos a votar. Esses dados foram divulgados hoje pelo Tribunal Superior Eleitoral. Esse

número representa um crescimento de 1,46% em relação às últimas eleições gerais, quando o país tinha 156,4 milhões de eleitores. Faltam 76 dias, então, para o primeiro turno das eleições gerais. Como eu já disse, acontece o primeiro turno acontece dia 4 de outubro e serão escolhidos o presidente da República, 27 governadores, 54 senadores e deputados federais, estaduais e distritais. As regiões, eh, de acordo com a análise dos dados por região, norte foi a região que registrou o maior crescimento proporcional no número de eleitores entre 2022 e 2026. Ao todo, o Norte ganhou cerca de 549.000

eleitores, uma alta de 4,4%. Em seguida, entre as regiões que mais cresceram proporcionalmente, aparece o Centro-Oeste com um aumento de 3,97%, indo para 12 milhões de eleitores. O Sudeste, que é a região que concentra o maior número de eleitores, teve uma retração, uma queda de 0,56% no total de eleitores aptos. caindo para 66,3 milhões. O eleitorado registrado no exterior também cresceu, teve uma alta de 31,82%.

Uma alta bastante considerável, né? São no total 918.000, pouco mais de 918.000 1 eleitores fora do país. O estado com maior colégio eleitoral continua sendo São Paulo, que reduziu e sua participação em relação aos demais estados. Aí o segundo maior colégio

eleitoral é Minas Gerais, seguido do Rio de Janeiro, Bahia e Paraná. pra gente falar agora sobre emendas parlamentares. A defesa do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, apresentou seus argumentos ao Supremo Tribunal Federal. A Samanta Clá conta pra gente, eh, indo numa linha bem diferente daquela entrevista que o Valdemar deu a Globo News na Samanta, em que ele dizia que influenciava sim na no pagamento das emendas parlamentares, né? Boa tarde para você.

>> Boa tarde, Carol e Débora. é uma versão completamente contrária ao que Valdemar vinha afirmando. Portanto, os advogados disseram que o presidente do PL não tem cotas de indicação das emendas parlamentares e essa manifestação foi encaminhada ao Supremo Tribunal Federal, ao ministro Flávio Dino, que é justamente o relator dessa ação eh relacionada às verbas públicas e que pediu esclarecimentos a todos os presidentes dos partidos, justamente depois dessa entrevista de Valdemar Globo News, dizendo que era natural então que os presidentes fizessem essas indicações. Lembrando que o ministro Fudino determinou o bloqueio de 119 milhões de reais em bens de Valdemar e uma investigação que apura se ele era ou não responsável pela indicação dessas emendas. Os advogados afirmaram que não lhes são atribuídas cotas, nem são submetidas planilhas para locação de recursos e ainda afirmaram que Valdemar não opera sistemas legislativos ou administrativos e nem mesmo autoriza indicações e não dispõe de estrutura destinada a recolher eh objetos, valores, beneficiários. Na

petição ainda os advogados dizem que o presidente não participa da política de indicação das emendas, que ele pode participar ali da eh fase de discussão, mas a a indicação e competência, isso cabe justamente aos deputados. Lembrando ainda que o ministro Flávio Dino já encaminhou à Polícia Federal essas primeiras respostas. Além de Valdemar, o presidente do PSD, Gilberto Cassabe, também afirmou que desde que a legenda foi criada, nunca houve nem sequer menção a possibilidade de exercer influência na destinação de emendas. Com vocês. >> Obrigada, Samanta. E o ministro Flávio

Dino cobrou explicações dos presidentes de todos os partidos com representação no Congresso, né? Agora o Valdemar Costa apresentando uma versão bastante diferente. >> E a gente tem aí, né, Carol, a a teoria e a prática, né? Obviamente que um dirigente de um partido não tem esse poder, ele não tem mandato, no caso do Valdemar, né? não tem mandato. Eh, mas

ele disse textualmente numa entrevista a Globo News Andrea Sadi do estúdio I, que ele e outros dirigentes de partidos tinham sim essa prerrogativa, que na prática eles se indicavam eh emendas parlamentares e tratou isso com muita naturalidade. Inclusive a Vera, no dia que isso aconteceu no Vi que ele tinha dado um tiro no pé, né? Vejam aí a as consequências. A gente faz agora um intervalo, você fica com o noticiário local, já a gente atualiza a situação do Oriente Médio. >> [música]

[música]

[música]

>> Lucas Taveira tem mais informações ao vivo. atualização do estado de saúde do tenente Pimentel. Oi, Lucas, boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Olha, o tenente da rota, Ronicon Pimentel, baleado na cabeça durante um ataque em São Caetano do Sul, na BC Paulista, apresentou Melhora no quadro clínico. Em publicação

nas redes sociais, nesta segunda-feira, a esposa dele, Cíntia Pimentel, informou que o policial teve todos os sedativos suspensos, não está mais com febre e continua respondendo aos estímulos. Ronxon permanece internado no Hospital Estadual Mario Covas em Santo André, na Grande São Paulo. Segundo a atualização divulgada pela esposa, ele segue em tratamento com antibióticos para prevenir infecções, enquanto a equipe médica acompanha a evolução do quadro. O atentado aconteceu no dia 27 de junho. O tenente foi baleado por dois homens em uma motocicleta. Na última sexta-feira,

a polícia civil prendeu o homem apontado como responsável por contratar os autores do ataque. Segundo a investigação, Luís Altino da Silva prometeu pagar R$ 500 pelo crime, mas entregou apenas R$ 100 aos executores. Com essa prisão, subiu para quatro o número de suspeitos presos por envolvimento no atentado. Desde o ataque contra o tenente, seis homens já foram mortos pela rota. A Secretaria da Segurança Pública mantém a recompensa de 50.000 por informações que levem a

captura de Hércules da Costa Siqueira, que é apontado pela investigação como autor dos disparos. Débora. >> Obrigada, Lucas Taveira, pelas informações.

[música] CBM.

Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais [música] de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa. [música] Busque por Banco BV e saiba mais. >> Ele é conhecido em todo o país como gás de cozinha. Ó o gás, mas também é o gás do campo. Seca os grãos, aquece as

granjas, refrigera o leite. O gás da indústria naval, farmacêutica de bebidas, [música] alimentos. O gás do comércio, fundamental para hotéis, restaurantes, pequenos negócios, [música] >> seja granel ou nos mutijões. Ele está em todo o país. É o nosso [música] gás e tá em tudo que o Brasil faz.

>> Gás do Brasil, [música] uma campanha do Sim de Gás. >> [música]

>> Estradas. >> O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias [música] Imigrantes. Sistema Ancheta Imigrantes agora com operação 5x5, viu? Para quem vai sentidos litoral ou sentido São Paulo pela rodovia dos imigrantes, encontra tráfego tranquilo, sossegado neste momento. Já na rodovia Anchieta, situação tranquila também, motorista vai sossegado pela rodovia Anchieta no sentido litoral, também no sentido São Paulo. Condicionamentos está na rodovia

Cônego Domênico Rangoni, viu? Excesso de veículos comerciais ali, sentido Guarujá também, sentido São Paulo. Então, situação complicada na rodovia Cônego Domênico Hangoni. Já na rodovia Airton Sena, a situação também tranquila neste momento, viu? Tanto para quem vai sentido interior, quanto também para quem vai aqui para sentido São Paulo.

Situação bem sossegada, assim como na rodovia Hélio Smith também sossegado. E na rodovia Governador Carvalho Pinto também sem intercorrências neste momento. Destaque fica pra rodovia Aanguera, sistema Aanguera Bandeirantes. Rodovia Aanguera aí com um pouco de congestionamento no quilm 16, sentido capital no ali na região de Osasco. Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts. >> CBN.

Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na voz da sua marca. [música] Eleven Labs, muito mais que voz. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor.

Entre em elevenlabs.io [música] e mude seu atendimento em minutos.

[música]

>> [música] >> Ponto final CBN. >> São 5:24. O Lucas Taveira tá em São Paulo acompanhando o cenário internacional e traz mais atualizações, traz novas atualizações sobre a situação no Oriente Médio. Declarações do presidente americano Donald Trump. Lucas, agora boa tarde para toda a rede.

>> Boa tarde, Débora, para você, para todo mundo ligado aqui na CBN. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o Irã vai pagar muitas vezes mais caso os soldados norte-americanos sejam mortos no conflito. Em publicação nas redes sociais nesta segunda-feira, o republicano disse que a orientação já foi repassada aos comandantes das Forças Armadas do país. A declaração ocorre em meio à escalada da guerra no Oriente Médio. No fim de semana, o número de militares americanos mortos no conflito subiu para 17. Cerca de 430 soldados

também ficaram feridos. Os Estados Unidos assumiram a autoria de um bombardeio contra a usina nuclear de Dark Hoven em construção no sudoeste do Irã. Os ataques também atingiram áreas da cidade portuária de Buscher, onde fica a única usina nuclear civil iraniana. A nova escalada atingiu ainda o estreito de Ormuz, onde uma embarcação a cerca de 15 km da costa de Oman foi atingida por um projétil pegou fogo e precisou ser abandonada pela tripulação. Trump também afirmou que o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniho, não será preso enquanto estiver em território americano. A declaração foi

feita após o prefeito de Nova York, Zohan Mandami, dizer que avalia a possibilidade de tentar prender o Premier durante a próxima assembleia geral da ONU. Enquanto isso, a Guarda Revolucionária do Irã afirmou ter atacado bases militares no Bar e no Kuit nesta segunda-feira. Mediadores tentam negociar um cessar fogo de 10 dias entre Irã e Estados Unidos para retomar as conversas diplomáticas. O governo iraniano também ameaçou reagir caso haja uma tentativa de tomada da ilha de Carg, considerada uma estratégica considerada estratégica para a indústria petrolífera do país. Além disso, os rebeldes rutis do IM, aliados do Irã, anunciaram um bloqueio naval contra a Arábia Saudita, ampliando ainda mais essa tensão nessa região. Na

economia, o petróleo segue pressionado pela guerra, viu? O barril do tipo branch é negociado na faixa dos $88 aí com alta de cerca de 1%. Débora, >> obrigada pelas informações. Lucas Taveira trazendo detalhes sobre essa essa situação, atualizações sobre a situação no Oriente Médio. E agora com esse bloqueio naval por parte dos rutis, que são aliados do Irã, a gente pode ter aí também uma alta, né, uma nova alta no petróleo consequentemente nos combustíveis. E a gente vai falar mais

sobre esse assunto aqui no ponto final. A gente fica agora com noticiário da sua região e já estamos de volta com mais informações para você.

[música] Eu [música] vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto [música] eu. BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

Trânsito. >> Luana Coutinho monitora o trânsito na cidade de São Paulo. E Luana, boa tarde. >> Oi, Débora. Ótima tarde para você também, pro ouvinte da CBN. Tarde

segunda-feira. Bem agradável, viu? Ainda tem solzinho, tá mais gostosinho o clima, não tá aquele clima gelado e o trânsito também não tá dos mais complicados, viu? Monitorando aqui a movimentação na cidade de São Paulo, de acordo com informações da CT, a cidade tem agora 334 km de vias mais carregadas. É bem abaixo do que a gente costuma acompanhar pro horário. Eu já

começo falando da Tita, viu? Principalmente pro motorista que vai em direção à rodovia Irton Sena. O trânsito tá mais carregado ali já na aproximação com a ponte da freguesia e pelas três pistas o motorista segue com dificuldades até a passagem pela ponte da Vila Guilherme. A partir desse trecho, quem segue aí pela Expressa vai naquele anda e para até a altura da Ponte Aricanduva. Vale seguir pela pista local aí nesse trechinho final da Marginal do Rio Tetê, no sentido da rodovia Irton Sena. Para quem vai em

direção a Castelo Branco, outra situação, viu? O caminho tá mais lento, principalmente na pista expressa entre a ponte do limão e vai assim até pouco depois da passagem pela ponte da freguesia. E lá na frente no acesso à rodovia Castelo Branco, quem tá na na central da Tietê vai com velocidade reduzida. Nesse trechinho que tá deixando o caminho mais complicado é uma ocorrência na própria rodovia Castelo Branco no sentido interior. É um trecho curto, dá para passar ali com tranquilidade. Para quem vai em direção

à zona leste, vale mais a pena o caminho alternativo, Hermano, Marquete, Marquês de São Vicente, mais movimentadas, mas por ali o caminho tá fluindo muito melhor. >> Promoção para >> pau. São mais de 3 milhões de estudantes, né, que devem voltar à sala de aula no dia 24 de julho. A rede privada deve retornar também às aulas entre a próxima semana e que é a última semana de julho e a primeira semana de agosto. Então a tendência é que nos próximos dias o trânsito na cidade de São Paulo volte ao patamar anterior, né, de antes das férias. A gente sempre

observa uma melhora, uma redução dos veículos durante as férias. E você que tá circulando pela cidade, tem algum flagrante? Compartilha aqui com a gente, manda mensagem pro nosso WhatsApp que é o 11999119981. Pode mandar mensagem, vídeo, foto, inclusive áudio, compartilhando aí o que você encontrou pela cidade, pela região metropolitana como um todo, né? Seja no trânsito, no transporte público ou qualquer outra bronca, só mandar pra gente.

CM [música]

>> bateu, quebrou, arranhou, amassou. Outlés é o nome certo. [música] >> Apagou, queimou, trincou, soltou. Autogles é o nome certo. [música] Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis

e muito mais. São mais de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? Al é o nome certo.

>> Temperatura média na cidade de São Paulo em torno dos 24º. Tivemos uma segunda-feira bastante ensolarada, tempo seco na região metropolitana como um todo. Os índices de umidade atingiram aí aproximar ficaram em torno dos 35%. Já quase uma situação de alerta, né? Então, muita água, importante que você tome muita água nesse período de tempo seco e daqui a pouco eu trago a atualização do da previsão do tempo para os próximos dias.

Se [música]

[música] repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Segunda-feira, 20 de julho de 2026. O Tribunal de Contas da União enviou ao Congresso um projeto de lei para aumentar em até 40% o valor dos penduricos pagos a servidores da Câmara, do Senado e da Corte, que ocupam cargos de chefia e direção. O projeto terá impacto anual de R$ 27.700.000.

O TCU encaminhou a proposta no dia em que liberou remunerações acima do teto constitucional a servidores das duas casas legislativas e do tribunal. Vale até amanhã o alerta de perigo emitido pelo Instituto Nacional de Meteorologia para Tempestades no Rio Grande do Sul, no período a risco de chuvas volumosas de até 100 mm por dia e ventos de 60 a 100 km/h. No fim de semana, os temporais atingiram pelo menos 43 cidades gaúchas. O Irã pediu à Agência nuclear da ONU que condene os ataques dos Estados Unidos, que, segundo a República Islâmica, tiveram como alvo uma usina nuclear em construção no sudoeste iraniano. A ofensiva foi uma resposta à morte de três soldados americanos na região.

Segundo o comando central americano, responsável pelas ofensivas no Oriente Médio, os alvos incluíram sistemas de defesa aérea, locais de lançamento de mísseis e drones e redes de comunicação. O objetivo era reduzir a capacidade iraniana de atacar embarcações comerciais que transitam pelo Estreito de Ormoço. No horário de Brasília, 5:34.

>> Repórter CBN. As principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

[música] >> Ponto final CBN. >> Nós vamos, voltamos a Brasília. João Rosa tem mais detalhes sobre o caso que envolve a bim paralela. Oi, João. Boa tarde.

>> Oi, Débora. Oi, Carol. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos os nossos ouvintes. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal determinou hoje o arquivamento da investigação contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, no caso conhecido como Abim Paralela. Na

decisão, Moraes entendeu que os fatos apurados em relação a Bolsonaro e ao ex-diretorgeral da Abinha, Alexandre Ramagem, já foram analisados no processo sobre a tentativa de golpe. Segundo o ministro, essas informações serviram como base para a condenação do ex-presidente a mais de 27 anos de prisão. Por outro lado, Débora, o ministro determinou o envio da de parte restante da investigação ao Tribunal Regional Federal da Primeira Região. Com isso, a apuração sobre o vereador Carlos Bolsonaro, filho do ex-presidente, continuará em outra instância da justiça. Carlos havia sido indiciado pela Polícia Federal no caso. Segundo as

investigações, Carlos teria participado de supostas campanhas de desinformação da divulgação de informações sigilosas e de ataques ao sistema eleitoral, ao Supremo Tribunal Federal e a adversários políticos. Na decisão, Moraes afirma que a chamada ABI em Paralela funcionava como uma célula clandestina que não se limitava ao monitoramento ilegal de autoridades públicas, mas também de jornalistas. A decisão acompanha o parecer da Procuradoria Geral da República, que também defendeu o arquivamento da parte da investigação relacionada diretamente a Bolsonaro e também a Alexandre Ramagem. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João. João Rosa, então,

trazendo aí mais detalhes sobre essa decisão que de arquivamento por parte de Alexandre de Moraes, eh, do inquérito contra o ex-presidente Jair Bolsonaro e Alexandre Ramagem. Ainda falando da família Bolsonaro, Débora, o governo dos Estados Unidos concedeu green card ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, que tá vivendo por lá, né, desde o início do ano passado. Eh, esse documento permite que Eduardo Bolsonaro viva no território americano por tempo indeterminado, sem necessidade de autorizações especiais para trabalhar ou estudar, por exemplo, eh, no país. O visto de residência permanente é um documento que se outorga aos imigrantes autorizados a permanecerem definidamente nos Estados Unidos. Eh, vale lembrar que o Eduardo Bolsonaro foi condenado, né, Débora, no mês passado, pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal por coagir magistrados, articular sanções junto ao governo dos Estados Unidos contra o judiciário brasileiro. Eh, o

STF impôs uma pena de 4 anos e 2 meses de prisão a Eduardo Bolsonaro em regime inicial semiaberto. Eh, agora qualquer possibilidade de extradição fica ainda mais remota, né? Porque ele recebeu o green card do governo de Donald Trump nos Estados Unidos. São 5:38 agora nós vamos a Ponta Grosso. Eduardo Vas tem aqui mais informações sobre a morte daquele piloto depois de um banho de óleo. Oi, Eduardo. Boa

tarde. >> Boa tarde, Débora para você, para Carol. A Polícia Civil confirmou nessa segunda-feira que o engenheiro Gustavo Henrique Lara, de 27 anos, morreu por asfixia provocada por um inchaço na garganta causado por uma reação alérgica. A informação foi repassada ao delegado pelo médico legista responsável pela necropsia. O laudo oficial deve ser concluído e protocolado ainda nessa segunda-feira. Só lembrando, o rapaz

passou mal na última quinta-feira depois de receber um banho com óleo de motor de aeronave. durante a comemoração pelo primeiro voo solo como piloto. Isso aconteceu aqui em Ponta Grossa, no Paraná. Familiares e amigos estavam no local para acompanhar a celebração a convite do próprio rapaz e testemunharam o momento em que ele começou a ficar zonzo e com dificuldade para respirar. Segundo SAMU, Gustavo sofreu uma reação anafilática, teve uma crise convulsiva e três paradas cardiorrespiratórias. As

duas primeiras foram revertidas, mas ele não resistiu à terceira. O instrutor que jogou o óleo foi preso por homicídio culposo quando não há intenção de matar, pagou fiança de R$ 3.000 e responde ao inquérito em liberdade. A Polícia Civil ainda investiga a composição e a quantidade dessa substância usada no ritual. O chamado banho de óleo é então um ritual usado em algumas escolas de aviação para marcar o primeiro voo solo.

Após esse caso, a ANAC emitiu um comunicado alertando que produtos químicos aeronáuticos não devem entrar em contato com a pele. O corpo do engenheiro foi sepultado no último sábado em Ipiranga, na região dos Campos Gerais, aqui no Paraná. Débora, >> obrigada pelas informações. Esse foi o Eduardo Vas de Ponta Grossa. Agora precisou morrer alguém para que as autoridades se manifestassem em relação a isso. É claro, é óbvio que isso não ia

dar bom em algum momento. Nesse caso, foi uma reação alérgica muito forte que causou edema de glote e o o rapaz morreu asfixiado. Mas um óleo em contato com a pele, alguma outra coisa isso vai poderia causar, né? Infelizmente tivemos a morte de uma pessoa. E pior que esse tipo de de batismo, ele é feito no mundo todo, era feito no mundo todo, né?

Algumas escolas a cara acabaram substituindo já algum tempo por outros materiais, água e tal, mas não dá para chamar isso de tradição, gente. É óleo, óleo sobre a pele. Isso aí é uma coisa que é utilizado no motor para combustão. >> É >> inacreditável. >> Uma tristeza, uma tragédia. Um dia

realmente ia dar problema, né? Ô Débora, deixa eu chamar aqui nossa reportagem no Rio Grande do Sul, porque falei agora a pouco no repórter CBN que vale até amanhã um alerta de perigo emitido pelo Instituto Nacional de Meteorologia para Tempestade no Rio Grande do Sul e por lá aumentou o número de cidades com danos, né, por causa dos temporais. Maria Stou, boa tarde para você. >> Andar meia-noite. >> Boa tarde. Boa tarde, Carol. Boa tarde,

Débora. Pois é, eu falo aqui de Porto Alegre agora mesmo a chuva apertou por aqui. Parece noite, apesar de ser 5:40 da tarde. Muitos raios, muitos trovões aqui na região metropolitana da capital dos gaúchos. A gente conversou nessa tarde com o meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia, o Marcelo Schneider, que alertou pro risco de novas enchurradas nas próximas 36 horas aqui no Rio Grande do Sul. Então esse

novo alerta chamando bastante atenção por conta dessa possibilidade de aumento do nível dos rios. Ele falou sobre esse alerta vermelho para grande acumulado de chuva no Rio Grande do Sul ainda durante o dia e especialmente amanhã na terça-feira. Esse alerta vermelho, ele atinge a faixa aqui do estado que vai de São Borgia até a divisa com Santa Catarina e também de Rio Grande até aqui onde a gente tá aqui na região metropolitana. explicou que nessas próximas 36 horas, então, tem essa possibilidade de um grande acumulado de chuva que pode vir acompanhado de granizo e que essa condição climática pode acabar possibilitando essas enchurradas. E nessas áreas, em especial na fronteira oeste, essas regiões mais na fronteira do estado, podem ter chuva acima dos 100 mm por dia, o que também gera aqueles riscos de alaramento, de transbordamento de rios e lagos em diferentes regiões do estado. Na

fronteira oeste, o rio Quaraí tá em cota de alerta nesta tarde com mais de 8 m de ã, então em cima da cota, né, de inundação. Essa cota de inundação, ela é de 9,5 m. Esse rio afeta diretamente os municípios de Quaraí, Barra do Quaraí, também Santana do Livramento e Uruguaiana, que são rios então que já foram afetados na última grande enchente aqui no Rio Grande do Sul e que agora estão em alerta. Na região da fronteira Oeste, a chuva não deve ser tão intensa como em outras regiões aqui do estado. Centro do Rio Grande do Sul pode também ter risco de elevação e também de inundação ainda durante o dia e especialmente amanhã. A gente também

traz informações sobre a falta de luz que afeta moradores de diversas regiões aqui do estado. A gente monitorou e esse aumento de pontos sem energia elétrica foi ampliado durante a tarde aqui no Rio Grande do Sul. Nas áreas onde a SEA Equatorial atua são 1175 interrupções de energia elétrica que deixam 7.300 pontos sem luz. As cidades que concentram a maior parte das interrupções é a capital dos gaúchos, Porto Alegre, seguida de Bagé, Santa Vitória do Palmar e Pelotas. Em Arroio

dos Maros Ratos, onde há o maior número de pontos sem luz, são cerca de 6.000 clientes nessa situação. Na área da RGE são 12.800 pontos sem luz, especialmente em cidades como Vale do Sol, Vale do Rio Pardo e Vila Flores na Serra Gaúcha. Ou seja, a gente tem neste momento cerca de 20.000 pontos sem energia elétrica aqui

no Rio Grande do Sul por conta desse temporal. Esse temporal então que segue causando um alerta aqui no estado e a gente segue com atenção também para essas áreas da fronteira oeste, onde há esse maior risco de elevação dos rios. >> Obrigada. Informação da Maria Stuttin, diretamente de Porto Alegre. >> E você fica agora com o noticiário da sua região. Na volta tem valor investe?

>> [música]

[música] >> De segunda a sexta, o Picpay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra

específica. >> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, [música] seu próximo banco.

[música]

Lucas Taveira tem mais informações sobre um atropelamento. Uma mesma pessoa foi atropelada duas vezes, não é mesmo, Lucas? >> Isso mesmo, viu, Débora? Olha, a Polícia Civil continua as buscas por esse motorista que foi investigado exatamente por atropelar duas vezes o motociclista na madrugada de sábado na estrada de Tapecirica, na zona sul de São Paulo. A justiça de São Paulo já decretou a prisão preventiva do advogado Jefferson Nascimento Barros de 35 anos. Segundo

informações do portal G1, o motorista teria atingido Sid Baldasse Correia de 66 anos após fazer uma conversão proibida. Testemunhas socorreram a vítima e tentaram impedir que o advogado deixasse o local. O condutor conseguiu entrar no carro e durante a fuga passou com o veículo por cima de Sid novamente, que ainda estava caído. Toda a sequência foi registrada por uma das testemunhas. Jefferson estava acompanhado de dois amigos que foram deixados para trás quando o advogado abandonou o local. Um

motociclista que seguia logo atrás da vítima contou à polícia que presenciou toda a ocorrência e que o motorista e os passageiros apresentavam estar embriagados. Um dos homens também deixou o local antes da chegada da polícia. O outro foi conduzido por policiais militares e contou que os três estavam em uma balada. Sid Baldas Correia foi socorrido e encaminhado ao hospital do Campo Limpo. Ele teve alta neste domingo e passa bem. Em nota, a defesa de

Jefferson contestou a versão de que ele teria fugido do local logo após o acidente e sobre o segundo atropelamento, afirmou que uma interferência no volante teria provocado uma tração abrupta, fazendo com que o condutor perdesse o controle da direção e atingisse novamente a vítima. Os advogados também relataram que ele deixou o local apenas após o segundo impacto para preservar a própria integridade física. Jefferson é investigado por tentativa de homicídio, embriaguez ao volante e omissão de socorro. O carro do advogado foi apreendido. Débora, >> por que que ele não se apresentou ainda?

Então, senhores advogados, imagina duas vezes. Felizmente não aconteceu nada grave com o seu sid, ele já foi liberado do hospital, tal, mas poderia ter acontecido, né? tem essa suspeita aí de que os ocupantes do veículo, inclusive motorista, estava embriagado, mas como ele foi embora do local, não foi possível fazer o teste do bafômetro e e nem nenhum tipo de exame que pudesse comprovar se ele tinha ingerido bebida alcoólica ou não.

Trânsito. [música] >> Falando agora das condições da Marginal do Rio Pinheiros, você que vai em direção a Interlagos já pisa no freio ali na aproximação com a Ponte Ali Torres e o caminho vai mais carregado até o acesso à Guido Caloi. Não tem registro de ocorrência nesse trecho da Pinheiros. É mesmo um excesso de veículos que deixa o caminho mais lento aí para você que vai em direção à zona sul. Já no sentido da rodovia Castelo Branco, sentido Cebolão, a Marginal do Pinheiro está mais lenta. Entre a

aproximação com a Ponte Aritorre se vai assim até pouco depois da passagem pela ponte Cidade Universitária, tanto na Expressa quanto na local. Na direção da Castelo Branco, que tá deixando seu caminho mais lento, é um carro quebrado ali na faixa da esquerda da pista expressa. Ele ainda tá ocupando faixa por ali, então afunila o trânsito e deixa o caminho um pouco mais carregado. Tem alternativa? Você que vai em direção à rodovia Castelo Branco, em direção à Marginal do Rio Tetê, pode seguir ali pela Faria Lima, Pedroso de Morais, Fonseca Rodrigues e Gastão Vidigal.

Ajuda você a ganhar tempo no trajeto e a pular esse trecho mais lento aí da marginal do Rio Pinheiros. Já você que vai em direção à zona sul, para evitar esse trecho mais lento da Pinheiros também vale aí o caminho alternativo. A Avenida Santo Amaro tem melhores condições. Por ali, o motorista encontra, anda e para. Tem alguns trechos um pouquinho mais carregados, mas o caminho tá fluindo melhor. E

lembrando, você ouvinte da CBN, tem rodízio valendo hoje, viu? Segunda-feira e carros com placas finais um e dois não circulam no centro expandido até às 8 da noite. >> Você considera o consórcio na sua estratégia de investimentos? Com a Embracom você investe sem juros e acompanha a valorização do seu crédito. Simule em racone.com.br. br

val valorineste.com, [música]

[música] editor assistente do Valor Investe, já tá aqui com a gente. Gente, tudo bem? Gustavo? Boa tarde. >> Alô. Alô, Débora, Carol e ouvintes. Boa

tarde a todos. >> Boa tarde, Gustavo. Não tem jeito. Enquanto o conflito no Oriente Médio permanecer, também permanece a volatilidade do petróleo, né? >> Pois é. Teve até uma Copa do Mundo no

meio do caminho e seguimos nessa, né, Débora, maior Copa de todos os tempos e continua ainda o enrosco no Oriente Médio. Nada de paz. Já são nove dias do retorno das hostilidades entre Estados Unidos e Irã. dias em que investidores estão sem saber se vão ou se ficam. Foi bem nesse clima que começou a semana dos mercados ao sabor da volatilidade dos preços do petróleo. O gatilho paraa

troca entre altas e baixas foi apetado lá no Irã. O governo de Teirã diz que as negociações diplomáticas com os americanos seguem ativas e ao sabor desses sinais perdeu força então o preço do barril do petróleo hoje. Barril que chegou a operar acima dos 90. fechou um pouco abaixo disso. A mesma volatilidade foi enfrentada pelos principais ativos do mundo. Isso por causa da forte

correlação recente entre os preços do petróleo e juros, juros pagos pela renda fixa americana. No retrovisor do investidor, tá o efeito dos dias de trégua. A inflação americana aqui no Brasil também veio se mostrando mais fraca, o que talvez torne urgente uma alta de juros lá nos Estados Unidos. no horizonte pra frente, claro, tem o risco aumentado de uma nova onda inflacionária no embalo dos preços dos combustíveis. Com essa dinâmica no pano de fundo, seguem os investidores globais divididos. Hora entre mergulhar na renda

fixa, ora nas bolsas. Hoje prevaleceram os rumores de mais uma trégua se aproximando, mas dá para confiar, depende da guerra. maior ou menor pressão nos juros americanos e a reboque aqui na SELIC, próxima super quarta de juros, aliás, tá logo ali na primeira semana de agosto, três semanas antes. Hoje, o Ibovespa, principal índice da Bolsa do Brasil, refletiu bem essa indecisão de investidores. Passou o dia perto da estabilidade, trocando de posição, fechou em queda de 0,2%.

O câmbio caiu também, 0,4% aos R$ 5,9. Débora. É, não tá dando pra gente acreditar em muita coisa não. Obrigada, viu, Gustavo? Até.

>> Eu que agradeço. Como sempre, convido a acessarem o valorinveste.com. Até a próxima. >> Tchau. Tchau. 5:53.

>> Por dentro [música] da Copa. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V. Ferragens, ferramentas, máquinas. equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e

com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. [música]

Um trecho do hino da Espanha. Sim. a campeã mundial. E o Leonardo da tá lá em Nova York acompanhando a festa dos espanhóis. Não deu pra Argentina que chegou bem longe, né? Justiça seja

feita. Uma vimos aí várias superações durante a Copa do Mundo por parte da Argentina, mas não teve jeito. O futebol da Espanha acabou sendo superior e temos aí o a Espanha bicampeã. Leonardo da, como é que é? O pessoal tá de ressaca ainda? O pessoal emendou? Como é que tá

essa festa por aí? Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Tem muita gente de camisa da Espanha na rua hoje em Nova York e eles são bem mais comedidos que os argentinos, até para comemorar, né? Então, ontem a gente andava aqui de noite, comecinho de madrugada aqui pela região da Time Square em Nova York e a gente encontrava bastante gente, é, que tava no estádio ou bastante espanhol que tava por aqui, mas é, sem nenhuma grande exaltação. Achei um carrinho de lanche

assim numa esquina que juntou ali 10, 15 espanhóis que estavam cantando, pulando, tocando música e tal. Passou depois um carro com quatro, cinco espanhóis buzinando ali, agitando bandeira, mas certamente foi uma festa bem mais tímida do que seria na eh na possibilidade, na hipótese da Argentina ter sido campeão ontem. Agora em Madrid a festa está enorme. O time da Espanha chegou a pouco menos de uma hora a a Praça Sibeles, né, a o Palácio de Comunicações da Praça Cibeles, onde 150.000 1 pessoas estão acompanhando, acompanharam apresentações musicais e estão agora nesse momento de confraternização com os demais, com os jogadores, com a comissão técnica, enfim, com os campeões mundiais. Segundo

os dados da Prefeitura de Madrid, da Polícia Local, 2 milhões de espanhóis se espalharam pelas ruas hoje para acompanhar o trajeto do ônibus que levou os jogadores, né, por vários pontos da cidade. Rodre, inclusive, é, comandando a festa ali, o capitão eleito melhor jogador da Copa, sentado ali meio que no no parapeito do ônibus, digamos assim, até correndo um certo risco de cair ali, mas hoje na comemoração tava valendo tudo e ele comandou aí essa festa espanhola diante de 2 milhões de pessoas. A Espanha que chegou ainda pela manhã no horário de Brasília, comecinho da tarde no horário local de Madrid. Depois fez uma visita ao rei Felipe, depois uma visita também ao presidente do governo, né, espécie de primeiro ministro que é o Pedro Sanchez. E depois nesse [música] carro aberto que termina agora nessa apoteose agora já quase madrugada em Madrid e a torcida com 2 milhões de pessoas na nas ruas e 150.000 pessoas

ali naquela praça acompanhando e saudando os campeões mundiais de 2026, né, Brad? É isso. Claro. A festa continuou na na Espanha e deve durar aí mais alguns dias. E sabe quem, vocês sabem quem foi que comandou a festa em Barcelona do título da Espanha?

>> Brasileiros. Claro. Bloco amantes latinos conseguiu reunir centenas de torcedores com muito samba, Martinha. Sucessos brasileiros, sucessos internacionais, tudo em ritmo de carnaval para comemorar o título da Espanha. Já já a gente traz mais detalhes sobre essas festas para comemorar o título espanhol ao redor do mundo. No mais, parabéns paraa Espanha.

Fez por merecer, né, Carol? >> Fez por merecer demais. E o Messi foi pras redes sociais, né? Disse que a dor é muito grande, que vai levar tempo para cicatrizar essa ferida, tá curtindo aí a ressaca, né? Essa fça aí depois da derrota na final da Copa do Mundo.

São 5:57. CBN Dinheiro com [música] Marcelo Dagosto. Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

[música] Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Boa tarde, ouvintes. A Eline está planejando vender um imóvel e comprar outro. Ela está acostumada a manter uma reserva de emergência no tesouro Selic, porém acha que se investir o dinheiro da venda do imóvel nesse tipo de aplicação e por pouco tempo vai ter que pagar um imposto de renda muito alto. Ela pergunta se

existem alternativas melhores. As regras para a tributação dos rendimentos das aplicações de renda fixa estabelecem que o percentual do imposto de renda é maior se o saque for feito no curto prazo. E quanto maior o prazo de resgate, menor o imposto. Para resgates em até 180 dias contados da data da aplicação, o imposto é de 22,5%. Se o resgate for feito entre 181 e 360 dias, o imposto é de 20%.

Entre 361 dias e 720 dias, o imposto é de 17,5%. Acima disso é de 15%. Além disso, existe um imposto adicional chamado IOF. Se o saque for feito no período de até 29 dias. Esse IOF é praticamente igual à rentabilidade da aplicação.

Existe a possibilidade de investir em aplicações isentas, como as LCIs e LCAs, mas aí existe uma carência de 9 meses para o resgate, o que é inviável para o seu caso. As demais modalidades de aplicações isentas também não são viáveis para o seu objetivo, porque existe o risco de oscilação do valor do investimento. Portanto, a melhor alternativa é investir no tesouro Selic e pagar o imposto. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Segunda-feira, 20 de julho de 2026. Os advogados do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmaram que ele não tem cotas de indicação de emendas parlamentares. A nova versão contraria o que o dirigente vinha afirmando publicamente. A defesa encaminhou manifestação ao ministro do STF, Flávio Dino, relator da ação relacionada à destinação das verbas públicas. Dino determinou o bloqueio de R$ 119 milhões deais em bens de Valdemar em uma investigação que apura se ele era responsável por indicar emendas parlamentares mesmo sem ter mandato. Na

última semana, Valdemar disse a Globo News que é natural que presidentes partidários façam sugestões políticas. A Federação PSDB Cidadania confirmou a candidatura de Ciro Gomes ao governo do Ceará. A decisão foi tomada durante convenção realizada em Fortaleza. Ex-ministro e ex-governador do Ceará, Ciro, vai disputar o cargo pela segunda vez. A chapa deve confirmar o ex-prefeito de Fortaleza, Roberto Cláudio, como candidato a vice. As

exportações brasileiras para a União Europeia cresceram 2 bilhões de dólares em maio e junho, os dois primeiros meses do acordo comercial entre o Mercosul e o Bloco Europeu, que entrou em vigor de forma provisória. O número representa alta de 26% na comparação com o mesmo período do ano passado. Os dados estão em um levantamento da Apex Brasil, a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos. Horário de Brasília 6:2. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Trânsito.

Avenida dos Bandeirantes está mais complicada aí pro motorista que vai em direção ao sistema Enchetrantes. Desde a saída da Marginal Pinheiros já tem trânsito mais intenso por ali e vai assim até pouco depois da passagem pelo aeroporto de Congonhas. Mais adiante, quem segue aí em direção ao sistema Ancheto Imigrantes pisa no freio na passagem pelo viaduto de Abaquara e vai com caminho ruim até a saída do complexo Maria Maluf. Jornalista Roberto Marinho e Pedro Bueno não tá ajudando muito motorista por ali. Tem trânsito mais carregado já na aproximação com o aeroporto de Congonhas. Prefiro utilizar

o caminho alternativo da Roque Petrônio Júnior e Vicente H. Por ali, no sentido do corredor norte sul, apesar de trechos mais lentos, o caminho tá funcionando melhor. Para você que vai em direção à Marginal do Rio Pinheiros, a Ávenida dos Bandeirantes tem boas condições, viu? Desde a saída do complexo Maria Maluf, o motorista segue sem dificuldades e vai assim até a altura da rua Guaraiúva. A partir desse trecho, o caminho pela Avenida dos Bandeirantes fica um pouco mais lento, reflexo do trânsito pesado da própria Marginal Pinheiros. Na

direção da Marginal também vale seguir pelo corredor da Pedro Buen jornalista Roberto Marinho e também pela Vicente R e pela Rock Petrone Júnior. Para você que vai pro aeroporto de Congonhas, quer evitar aí esses trechos mais carregados da Bandeirantes e da Roberto Marinho, o caminho alternativo da Avenida Indianópolis vale muito a pena, viu? Aí, desde a passagem ali pela região do Ibirapuera, já tem trânsito bom e o caminho vai sem dificuldades até a aproximação com a região do aeroporto. Mesma condição para você que sair de do Jabaquara e vai em direção ao Parque Ibi Pirapuera. A Indianópolis é bom caminho agora nas duas direções.

>> Biscoito que vira oito pacotes práticos. Só a orquídea que tem. Já sabe, biscoito que vira oito é orquídea alimentos. Lucas Taveira tem mais detalhes sobre a investigação de um empresário desaparecido. Oi, Lucas. Isso mesmo,

viu, Débora? Atualização desse caso, três suspeitos foram presos e um quarto é procurado pela Polícia Civil por envolvimento do desaparecimento do empresário Marcelo Magalhães de Almeida, de 31 anos, em Carapicuíba, na Grande São Paulo. As investigações apontam que o caso pode se tratar de um homicídio qualificado. Segundo a Polícia Civil, o empresário desapareceu na noite da última quinta-feira. A principal linha de investigação é que ele tenha sido atraído para um imóvel após um desentendimento financeiro com um dos suspeitos. Depois de transferências

bancárias feitas a partir da conta da vítima, Marcelo teria sido levado pelos criminosos até uma comunidade da cidade. As buscas pelo empresário continuam nesta segunda-feira. Os trabalhos se concentram em uma área de mata na da Sabesp, na rua Patrocínio Paulista, onde cães farejadores da Polícia Militar e da Guarda Civil Metropolitana identificaram rastros da vítima. O carro de Marcelo foi encontrado abandonado nas proximidades e passou por perícia. A polícia técnico-científica também examinou o imóvel onde ele teria sido mantido. Vestígios de sangue foram

encontrados nos dois locais, mas os laudos ainda são aguardados. O primeiro suspeito foi preso na sexta-feira durante uma ação da Polícia Militar. Ele era procurado pela justiça por outro crime e ao longo das investigações teve a participação no caso confirmada. Com a análise de imagens de câmeras de segurança, documentos e depoimentos de testemunhas, a polícia civil identificou outros envolvidos, mas dois suspeitos foram presos no domingo em Carapicuíba. Um quarto é investigado e já foi identificado. Agora continua foragido. A

Polícia Civil segue com as investigações para esclarecer a participação de cada um dos envolvidos. Débora, >> obrigada pelas informações. Lucas Taveira [música]

[música] C.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

Rosana mandou mensagem aqui pra gente. Cadê Leonardo da não vai voltar pro Brasil? Não vai. Agora que a Copa acabou, ele vai voltar, né? Dis que daqui a pouquinho ele vai ter um, vai receber o green card também. Ó, tô

sabendo que o voo dele já tá marcado pra madrugada, viu, Rosana? Já, já Leonardo da estará aqui conosco. Ele que fez um ótimo trabalho, um brilhante trabalho durante a Copa.

[música] >> Ponto Final CBN. >> Ponto Final CBN de volta. Excepcionalmente. Não teremos Vera Magalhães nem viva voz essa semana porque a Vera tá curtindo aí seu merecido, sua merecida semana de folga antes de começar aí para valer as eleições. O calendário eleitoral começou hoje, como já dissemos a vocês, com o início das convenções partidárias.

nessas convenções que são formalizados os candidatos e as coligações. Os partidos têm até o dia 5 de agosto para finalizar essa parte do processo, mas fica com a gente porque vai ter muita informação aqui durante o ponto final. E agora que são 6:08, a Luía Marzulo, que é nossa colega do jornal O Globo, repórter de política do Jornal Globo em Brasília, traz mais detalhes justamente sobre essas tentativas de coligações, a situação no Ceará. Oi, Luía, boa noite. Seja bem-vinda aqui ao ponto final.

Boa noite, Débora e Carol, boa noite aos ouvintes. Uma declaração do ex-ministro Ciro Gomes no último sábado pegou a campanha do senador Fábio Bolsonaro de surpresa. Vamos ouvir o que ele disse. >> Nós, eu e o Tá, estamos trocando ideias. Eu, por exemplo, me dou muito com o Ronaldo Caiado. Votaria nele sem nenhuma

dificuldade. Tô acompanhando essa novidade que apareceu, que é o Renan Santos. me parece uma pessoa que eh a despeito de jovem e tal, tá tá falando coisas muito muito verdadeiras, embora que ali tenha exageros. Eh, também, enfim, é uma possibilidade. >> Como acabamos de ouvir, o ex-ministro, que é pré-candidato ao governo do Ceará, com o apoio do PL, fez elogios a dois adversários de Flávio na corrida pela presidência. E aí, nos bastidores, os

aliados do Flávio classificaram essa fala como uma verdadeira afronta. O motivo, ele é interessante. Quando o PL e o PSDB fecharam a aliança no Ceará, não havia expectativa de qualquer alinhamento nacional. Ninguém esperava que o Ciro declarasse apoio ao Flávio ou fizesse campanha para o candidato do PL. Muito pelo contrário, a avaliação sempre foi que isso poderia até atrapalhar o senador, já que parte do eleitorado dele rejeita o Ciro pelo histórico de proximidade com o PT. Vale lembrar que o

Ciro foi ministro do primeiro governo de Lula e deu uma agnada direita apenas nos últimos anos. Acontece que havia uma expectativa de reciprocidade. Como o PL abriu mão de ter candidato ao governo do Ceará para poder apoiar o Ciro, o ex-ministro ficaria mais neutro na disputa presidencial. Quando ele citou no sábado o Caiado e o Renan, interlocutores do Flávio entenderam que um compromisso velado foi rompido. Apesar disso, não existe qualquer discussão sobre romper a aliança. O PL

considera que Ciro continua sendo o nome mais competitivo para poder enfrentar o PT no Ceará, principalmente para tentar desgastar o presidente Lula e o governador Elumano de Freitas, que também é pré-candidato à reeleição no estado. Ou seja, a fala gerou sim irritação, mas a avaliação da campanha é que o ganho eleitoral de manter Ciro como aliado no Ceará ainda pesa mais alto que o desgaste gerado. Volto com vocês no estúdio. Muito obrigada pelas informações. Essa foi a nossa colega Luía Marzulo do Jornal Globo em Brasília trazendo mais informações sobre o cenário no Ceará. E Ciro Gomes cita o

Tasso, né? Ele fala de Tasso Cereissat e senador. Isso porque há uma federação PSDB cidadania que foi quem oficializou a candidatura. Eh, Tereissat, um dos principais nomes do PSDB, apoia fortemente eh Ciro Gomes e tem bastante influência na região. >> E aí, Débora, essa fala do Ciro Gomes reacasendo o conflito entre Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro, né, que tinha como pano de fundo justamente esse apoio aí do Flávio, da chapa do PL ao Ciro e no Ceará. Michele sempre foi

contra e aí ela reagiu eh, dizendo que a direita no Ceará está vendida. Fala aí da Michele, choca? Não, só não viu quem não quis por causa do velho tomar lá da cá. Eu eu alertei que esse senhor, esse senhor, no caso Ciro, né, cujo partido contribuiu para deixar o meu marido inelegível, não daria o seu apoio. Ainda assim, queria os votos dos bolsonaristas. Infelizmente a direita do

Ceará está vendida", escreveu aí a Michele Bolsonaro nas redes sociais diante dessa fala do Ciro Gomes. Lembrando que a Michele publicou aquele vídeo, né, reclamando do tratamento que recebeu de Flávio Bolsonaro, dizendo que foi maltratada, que ele disse que ela não entendia nada de política e que foi desrespeitada. Tem outras situações ali de conflito, né, de candidatas apoiadas eh pela Michele. Ela tava insatisfeita, mas a grande insatisfação dela realmente era com essa aliança no Ceará, né? Vamos para Belo Horizonte para saber como é que estão as negociações lá por parte do PT. Desir Miranda tem mais

detalhes. Oi, Dezir, boa noite. >> Ei, Débora, boa noite para você, para Carol e pros ouvintes. O nome do ex-prefeito de Belo Horizonte, ex-ministro Patruz Ananias, foi anunciado pelo PT de Minas Gerais como pré-candidato do Partido ao governo do estado nas eleições de 2026. O anúncio foi feito após uma reunião da diretoria executiva estadual do PT, realizada em Belo Horizonte nesta manhã. Participaram

do encontro parlamentares estaduais e federais da legenda, além de representantes de partidos e forças políticas aliadas para discutir a estratégia eleitoral do partido no estado. Patruz, em entrevista coletiva, disse que coloca o nome à disposição para as eleições. É, nós analisamos hoje aqui a nossa pré-candidatura ao governo de Minas atividade, unificar o Partido dos Trabalhadores. Ponto inicial é nós unificarmos, né, arrancarmos com PT. Os próximos passos serão a busca de alianças democráticas, éticas, né? Os partidos que formam

conosco a federação inicialmente, né? E depois outros partidos do campo da esquerda, do campo do Centro Democrático, para alargarmos cada vez mais as possibilidades da nossa pré-candidatura ao governo de Minas. O nome de Patru para disputa ao governo de Minas havia sido previamente definido após um encontro do parlamentar com o presidente Lula em Brasília na última quinta-feira. Porém, o martelo ficou, né, para ser batido entre as lideranças regionais. Ex-prefeito de Belo Horizonte, ex-ministro e deputado federal por quatro mandatos, Patruz Ananias passou a ser o principal nome do PT para disputar o governo de Minas após a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, recusar a possibilidade de encabeçar a chapa. Antes dela, o senador

Rodrigo Pacheco, do PSB, também se recusou a ser o candidato do chamado campo progressista no estado. Ah, o diretório estadual do PT confirmou a pré-candidatura de Marília Campos ao Senado Federal. O nome do vice eh do candidato a vicegovernador ainda será definido. A convenção partidária que vai confirmar a chapa do PT acontece no dia 31 de julho. Vencida essa etapa, o partido deve intensificar, como como disse o Patru, né, as alianças com outras forças políticas, como por exemplo o PSB, que é o partido mais cotado para indicar o vice, além da Federação PSOL e Rede. Porém, parte do

PSB aqui no estado é resistente a uma aliança com os petistas e defende a candidatura própria, tendo como pré-candidato até agora o ex-procurador geral de justiça de Minas, Jarba Soares Júnior, ou também uma ala do partido defende o apoio à chapa do ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Calild, do PDT, que chegou a ser cogitado pelo PT também, mas que não quis fazer essa aliança. Débora. >> Pois é, a gente tem aí o Patruz Ananias como o plano C, né, Dezir? Porque o plano A, presidente Lula, o sonho de consumo dele era desconsumo do presidente Lula era Rodrigo Pacheco, que não aceitou, eh, Marília Campos também não aceitou. E agora Patrusa Ananias, então sendo confirmado como o candidato ao governo do estado, o candidato do PT. a gente tá

falando do segundo maior colégio eleitoral brasileiro, ou seja, extremamente importante ter um palanque forte em Minas Gerais para qualquer candidato. A gente diz aqui com frequência, eh, Vera já explicou várias vezes, Minas Gerais que é considerado o estado pêndulo, né? Ora vai num candidato da esquerda, ora num candidato da direita. Mas fato é que nas últimas eleições quem venceu em Minas Gerais venceu as eleições para presidente. Isso porque é um um estado bastante heterogêneo, né? Tem a gente tem a

representação do Brasil, digamos, em Minas Gerais. Por isso que é tão importante um palanque forte nesse estado. Agora, Dezir, como é que tá o tempo aí? Tá seco? Muito seco. Nossa, exageradamente seco o

tempo. Hoje a a umidade relativa do ar ficou em torno dos 30% durante a tarde e agora está em 49%. Fez muito frio nos últimos dias. Eh, hoje esquentou um pouquinho. A temperatura agora de 20º em Belo Horizonte. Débora.

>> Pois é, seco como aqui em São Paulo, né? Até engasguei a hora que eu tava te chamando aí. Isso que eu já tomei quase 1 L de água. Tô com a minha garrafinha aqui, mas tá difícil. Aqui também a gente chegou aos 35% de umidade relativa do ar. Do ar. Obrigada.

>> É uma situação aqui também. >> É, pois é. Obrigada, Dezerre Miranda em Belo Horizonte. >> Até aqui no Rio, Débora, a gente tá perto da praia, mas a umidade tem girado em torno dos 30% à tarde aí nesses dias de esse veranico que tá fazendo aqui no Rio, né? Tem feito calor de dia, de noite dá uma esfriada, mas de dia a temperatura tá passando dos 30º e tá seco para caramba. Eu que sou rinitter,

tô sofrendo, viu? Tô aqui à base de antialérgico. O negócio tá difícil. >> Pois é. >> É. Vamos falar de tarifaço, porque o

governo eh começa essa semana encontros com setores impactados, né, pelas tarifas eh eh decididas aí pelo governo americano, vai definir a política de socorro pros setores afetados. Samanta Klein tá acompanhando. Oi, Samanta.

>> Temos a Samanta. >> Acho que sim. Acho que agora a Samanta já tá conectada. Foi agora sim. Agora sim.

>> Ah, sim. Eu já tava aqui escutando vocês desde o intervalo. Bom, retomando aqui, começam essas reuniões com os setores de calçados, vestuário e plástico. Serão reuniões aí coordenadas pelos Ministérios do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, além do Ministério da Fazenda. Encontros que vão dar a base justamente do programa de apoio às exportadoras. Que que é a intenção?

ouvir o que que serão eh realizados em termos de perdas, né? O que que vai ocorrer com contratos, com cadeias produtivas, com linhas de crédito, necessidade de crédito pelos setores que vão ser afetados por esse tarifá que entra em vigor a partir da próxima quarta-feira. E aí, a partir disso, é que os setores e o Ministério eh da Fazenda, da Indústria e Comércio e Serviços vão delinear então a ajuda, o apoio aos setores impactados. Entre as possibilidades de ajuda estão também a ampliação do Plano Brasil Soberano que já tinha sido criado ainda no ano passado, antes do primeiro tarifá, aquele de 50%, que foi anunciado em julho de 2025, mas também possibilidades do lançamento de novas linhas de crédito e até mesmo ampliação de mercados exportadores. O governo também tá preocupado aí com eh a garantia também de estar dentro do teto de gasto, das limitações financeiras, mas alguma ajuda sim vai sair. Ainda não tem a definição

de quando vai ocorrer com vocês. >> Obrigada, Samanta. >> Samanta, rapidinho, se tá seco em São Paulo, em BH e até no Rio de Janeiro, imagina em Brasília. >> É, é. Aqui tá bem seco. Aqui deve estar

assim, eu acabei de olhar, tava em 41%, mas talvez até menos. Olhei assim no relógio do iPhone. Então 41%. O céu a gente vê aquela bruma de fumaça que em algum lugar do Distrito Federal com certeza já está ocorrendo. Chuva agora nem em pensamento vai ocorrer, ainda que oficialmente não tenha terminado pros padrões de Brasília, mas sim, tá bastante seco. Quem tem rinite

tá com o nariz incomodando e é por conta de poeira, alergia e tudo mais. Então, hidratação é a palavra de norma, assim, é uma obrigatoriedade andar com a garrafinha cheia d'água por aqui. >> É isso. Valeu, viu, Samanta? Já começou, então, a, a, já está aberta a temporada dos ovos no telhado para Santa Clara.

Conhece o Luis Fantilhag essa essa ai meu Deus, como é que fala? Perdi a palavra. >> Essa simpatia. >> Simpatia. Essa simpatia. Coloca um ovo

para Santa Clara no telhado que é para chamar a chuva. Importante, [risadas] hein? >> Luiz Fernando Figliano, que já tá aqui no estúdio em São Paulo, traz mais informações pra gente. Reino Unido agora tem um premier. É isso, Luiz Fernando.

Boa noite. >> Boa noite, Débora, Carol, ouvintes. Isso mesmo. O novo primeiro-ministro do Reino Unido, Andingham, fez um discurso improvisado após assumir oficialmente o cargo nesta segunda-feira. Débora. Sem

púlpito ou papéis em mãos, o novo líder britânico apresentou propostas mais pragmáticas que o antecessor, o Kir Starmer. A tradução é do jornalista da Globo News, o Marcelo Nins. >> Eu tenho a consciência plena de que eu sou o sexto e nos últimos 10 anos a andar nessas nessa rua aqui, o sétimo primeiro ministro desde 2016, fazendo desse um momento de reflexão e de nova resolução. Isso requer eh que a minha geração de políticos elevem o nível do jogo e estejam à altura do desafio. A Grã-Bretanha precisa mostrar ao mundo retomar, recuperar nossa estabilidade mais uma vez.

E esse é o nosso desafio, fazer com que a política funcione, fazer que funcione melhor. Eu sei que as pessoas em casa estão cheias de política. Eu ouço isso e eu quero ser honesto com vocês. Nós não temos sido bons o suficiente e nós precisamos ser melhores. Nós seremos, nós vamos fazer com que esse momento seja um uma religação do circuito paraa britânica para fazer as maiores mudanças dos últimos 40 anos. um modelo político

novo e um novo modelo econômico. Bom, segundo a segunda potência econômica da Europa, o Reino Unido está aí mergulhado em uma espiral de alta da inflação e do custo de vida. Burnham assume o poder após o Partido Trabalhista que está no poder indicá-lo no lugar de Starmer, que entregou o posto ao novo Premier nesta manhã de segunda-feira após meses de pressão. Novo primeiro-ministro afirmou ainda que vai estabelecer novas medidas ainda nesta semana. Burnhan disse que desenhará um novo plano de 10 anos para o país ainda neste ano. Starmen

renunciou oficialmente como premia após reunião com o rei Carlos I. Posteriormente, Andy se reuniu com Carlos, que fez o convite oficialmente, na qual foi aceito. Débra, >> obrigada pelas informações, Luís Fernando Figliage. Hoje não tem Viva Voz porque a Vera tá de folga, mas tem Eduardo Graça que volta, que já já vai estar aqui com a gente justamente para comentar esse assunto. Agora Luiz Fernando Figliag, Carol ouvinte, Carol errei aqui >> na simpatia. Santa Clara é para parar de

chover, não é para chover. Pra chover a tem que ser tem que pedir para Santos, tá? São Pedro é um desses dos Santos que você pode pedir para chover e também em São José. Então dá para fazer esses pedidos. Agora, Carol, aí no Rio como é que faz para chover, para parar de chover?

>> Aqui quem manda é o CCI cobra coral. Manda chover, manda parar de chover. É a instituição que funciona nesse país. >> Vamos ter que apelar, né? Mas é, eu sabia da simpatia de Santa Clara para parar de chover, né? Eu achei que ela

podia ser total flex, de repente você da necessidade, Santa Clara opera aí, sei lá, né? A gente negocia com a santa. >> Pois é. Ó, a Leila de São Paulo tá dizendo que colocar um sabonete novo ou cheiroso para Santa Bárbara, assim a chuva passa e o local fica protegido, sem trazer estragos, porque tem isso também, né? Porque com as mudanças climáticas ou chove de menos ou chove de mais, hein?

Mas a Leila nos deu aqui essa dica de uma simpatia aí para para chover na medida certa. Valeu, Leila. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

[música] Falando agora das condições do corredor Norte Sul, você que vai em direção a Interlagos, ali na região central não encontra dificuldades, viu? O caminho tá fluindo bem desde a saída da marginal do rio Tetê até a passagem pela ligação leste até a aproximação com a região da Paulista. Bom caminho ainda pelo corredor norte-ul. A partir do de Santa Generosa, o caminho fica mais lento, viu? Tá mais carregado e vai assim até pouco depois da passagem pelo Parque Ibirapuera, reflexo de excesso de veículos. O problema pelo corredor norte

sul para você que vai em direção a Interlagos está um pouco mais adiante. Na passagem pelo aeroporto de Congonha está tudo parado e vai assim até a altura da Vicente R. Por ali tinha uma ocorrência com ocupação de faixa. A via já foi liberada, mas ficou aí o reflexo para motorista que segue em direção a Interlagos pelo corredor norte-sol. Na direção de Santana o caminho tá melhor, viu? Entra a passagem pelo aeroporto de

Congonhas até a região do Parque Ibrapuera, caminho tranquilo, sem dificuldades para você que segue pelo corredor em direção à zona norte, a partir da região da Paulista, aí os problemas começam, tá tudo parado desde o viaduto Santa Generosa e vai assim até a ligação leste e mais adiante na região central o motorista enfrenta dificuldades entre a região do Aangabaú até a chegada ali à região da Praça Armênia, bem no cruzamento com a Avenida do Estado. Na região central, a alternativa nas duas direções é utilizar a Avenida do Estado. E para quem segue ali depois da passagem pela ligação Leste Oeste, vale utilizar a Avenida Liberdade, Ruas Vergueiro, Domingos de Morais e também seguir pela Avenida Jabaquara. >> Entra em campo com o Banco BV. Temos soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br. BR.

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e [música] a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no futuro. >> Lucas Taveira tem informações sobre a investigação em torno da morte do cineasta Ricardo Spencer. Oi, Lucas.

>> Isso mesmo, Débora. A Polícia Civil investiga como morte suspeita o caso do diretor e cineasta Ricardo Spencer, de 49 anos, encontrado morto no edifício COPAN, no centro de São Paulo. Segundo a Secretaria da Segurança Pública, Ricardo estava hospedado no prédio por meio de uma plataforma de locação por temporada. O corpo foi encontrado na manhã desta segunda-feira após o porteiro acionar a administração do edifício. A Polícia Militar e o SAMU foram chamados e constataram a morte. De acordo com a

SSP, não havia sinais de violência. A perícia foi acionada e o caso foi registrado como morte suspeita no distrito policial do Bom Retiro. Segundo o portal G1, o diretor havia se mudado recentemente do Rio de Janeiro para São Paulo para iniciar a gravação de uma nova série para uma plataforma de streaming. Ricardo é neto da atriz e diretora Nilda Spencer, considerada uma das grandes referências do teatro baiano. Nos últimos 10 anos, o cineasta integrou a equipe de direção da TV Globo e trabalhou em produções como Mr.

Segunda chamada, Cine Hollywood e Segundo Sol. O trabalho em Segunda Chamada recebeu o prêmio de melhor série do ano da Associação Paulista de Críticos de Arte em 2020, viu, Débora? >> Obrigada pelas informações, Lucas.

>> Falando agora do seu caminho pela Radial Leste. A volta para casa tá mais complicada aí pro motorista, viu? No sentido taquera. Tá tudo parado desde a saída da ligação até a altura da rua Almirante Brasil, reflexo de obras. E mais adiante o motorista vai com velocidade reduzida na passagem pela salinha até pouco depois da gamelinha.

Também reflexo do excesso de veículos. Sentido centro, a radial tem melhores condições. Tá um pouquinho mais lento ali na passagem e acesso pelo viaduto Alberto Badra. >> Descubra Porto voando direto de Campinas e Recife. Uma viagem única entre vinhedos, Sabores e Histórias. Saiba

mais em voiazul.com.br. BR. >> Alessandra mandou uma foto aqui pra gente da linha linha nove Esmeralda. Agora 6:20 da

noite, lotada. E a plataforma lotada. Vamos ver o que que tá acontecendo por lá. Alessandra, obrigada, viu, pela mensagem.

Repórter CBN. >> [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Segunda-feira, 20 de julho de 2026. O deputado federal Patrusa Anenias do PT anunciou a pré-candidatura ao governo de Minas Gerais. O nome ainda será confirmado na convenção do partido prevista pro dia 31 de julho. A decisão foi divulgada nas redes sociais, onde Patruz relembrou da carreira política como ex-prefeito de Belo Horizonte. O parlamentar também já foi ministro do Desenvolvimento Social e Combate à fome durante o primeiro governo Lula e ministro do Desenvolvimento agrário na segunda gestão de Dilma Roussef. A

defesa de Jair Bolsonaro solicitou ao ministro do STF, Alexandre de Moraes, a revisão da medida que impede visitas de Flávio Bolsonaro ao pai por 90 dias. Os advogados consideram a restrição desproporcional e que afeta o convívio familiar. A proibição surgiu após o ex-presidente violar medidas cautelares ao apoiar publicamente a pré-candidatura de Flávio à presidência da República. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira para o encerramento de 2026 permaneceu em 14% pela quarta semana consecutiva. A estimativa faz parte do boletim Focus divulgado pelo Banco Central. Na reunião do mês

passado, o comitê de política monetária reduziu a CELIC de 14,5 para 14,25%. Foi o terceiro corte consecutivo. Para 2027, a projeção foi mantida em 12% pela quinta vez seguida. A bolsa de valores de São Paulo encerrou o dia em baixa de 0,2% aos 173.371 pontos. O dólar fechou em baixa de 0,43%

cotado a R$ 5,8. O euro vale 5,81, queda de 0,65%. Horário de Brasília 6:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Ponto final CBN de volta e o Eduardo Graça, repórter especial do Jornal Globo, já tá aqui com a gente para comentar os assuntos, os temas internacionais. Tudo bem, Edu? Boa noite. >> Oi, Débora querida. Boa noite. Oi,

Carol. >> Oi, Edu. Edu, vamos falar. >> Boa noite, ouvintes. >> Opa, boa noite ouvintes. É isso.

Desculpa, acabei falando por cima. Edu, vamos falar do novo primeiro eh ministro do Reino Unido, que é o sétimo nos últimos 10 anos. Traz pra gente aí o conta pra gente qual é o perfil desse novo primeiro-ministro, a capivara dele aí para nós, Edu. >> Então, o novo primeiro-ministro Wendy Burnham, ele já tá tentando mostrar, ele nem bem entrou, entrou hoje, já tá tentando mostrar pros seus críticos que são muitos dentro e fora do Partido Trabalhista. que o governo dele não vai ser mais do mesmo e que ele que tem o apelido de rei do norte, né, numa referência aí a série Game of Thrones, que ele não vai ser a próxima vítima desse Game of Thrones de primeiro ministros aí a Débora, que você pontuou eh nos últimos anos para se distanciar do primeiro ministro até hoje, que era o Kier Starmer, Sir Kier Starmer, pomposo, o Benham fez o seu primeiro discurso de bate pronto, sem ler um texto. prévio

escrito com mais carisma. Ele afirmou que vai colocar em prática um plano ambicioso para modificar profundamente a economia britânica que tá estagnada desde o Brexit, o divórcio do país com a União Europeia. Ele frisou, aliás, que ele vai comandar a maior mudança nas estruturas socioeconômicas do Reino Unido desde os ídos de Margaret Tcher. E sendo ele o rei do norte, região norte da Inglaterra, que foi o berço da industrialização inglesa, ele defendeu a reindustrialização do país, embora não tenha detalhado ainda de que modo ele vai fazer isso. Ele se diz defensor da descentralização administrativa do país, com menos concentração de poder em Londres e de um socialismo prómercado, que os números mostram ter funcionado bem em Manchester, que foi a região que mais cresceu no Reino Unido na última década. Mas agora esse socialismo

prócado, esse nome me parece uma tentativa de agradar. Tanto a ala esquerda do Partido Trabalhista, ele sugere a restatização de serviços ali, especialmente no setor de saneamento básico e de água, quanto o setor produtivo. Ele também fala em aumentar a exploração de petróleo no Mar do Norte. É importante notar também, Débora, que os primeiros nomes que ele anunciou pro novo novo gabinete não podem exatamente ser chamados de novidade, né? Tem ali o Ed Milban, o John Hilly, são pessoas que estão há muito tempo eh dentro do Partido Trabalhista e com poder. Ele

acho que ele tá sendo cirúrgico para não ser vítima de mais uma puxada de tapete. Agora ele enfrenta um óbvio e considerável obstáculo de cara. Ele não comandou o Partido Trabalhista numa eleição geral para chegar ao posto de primeiro- ministro. Teoricamente, ele tem até 2029 para convocar essas próximas eleições gerais, mas as pressões para adiantar a data vão aumentar, especialmente se a extrema direita do partido Reform UK seguir à frente nas pesquisas. >> Agora, Edu, eh, um dos primeiros líderes a parabenizar o o rei do Norte foi aquele que gosta de ser reconhecido como rei do mundo, né, que é o presidente americano Donald Trump. A gente falou

que na semana passada sobre a Copa do Mundo, o risco do Trump tentar roubar a cena na final. Ele tentou, né? Queria tirar uma casquinha ali na foto dos espanhóis com a com a taça. Não rolou. Ele apareceu mais do que devia ontem.

>> A Carol, certamente ele apareceu mais do que devia, né? O momento mais patético foi quando ele foi ficando na festa dos espanhóis que estavam ali celebrando a conquista da Copa do Mundo e ele simplesmente ele não saia do palco repetindo aquele papel dele de papagaio de pirata laranja que ele fez no Mundial [risadas] dos Clubes no ano passado. E aí o presidente da FIFA sabendo disso ainda tentou ali, né, retirar falando alguma coisa como, olha só, agora a hora é deles e tal, mas não adiantou. Agora foi o coroamento de uma série de papelões dele nessa Copa do Mundo, que incluiu, entre outros momentos infames, o dos dois jogadores da Argentina que passaram direto e não cumprimentaram ontem na cerimônia final. E, claro, o pior de todos, o pedido vergonhosamente atendido pela FIFA de anulação do cartão vermelho do principal jogador da seleção americana lá no mata-mata com a Bélgica, que de nada adiantou. Temia-se que o

Trump aproveitasse essa Copa para avançar politicamente no tabuleiro eleitoral americano, mas o que se viu foi o oposto. Inclusive, hoje alguns analistas americanos tavam questionando se aquele momento vai não vai dele ali no pódio com os espanhóis não tem alguma relação com algum tipo de problema cognitivo para além da sem não da sem noçãozice dele. Se tivesse um troféu mundial de sem noção na copa, ele levaria. E aí merecidamente, Zé, tiveram que tirar o cara com inteligência artificial da foto, gente, pelo amor de Deus, >> não tem se mancol. >> Ô Edu, vamos falar do conflito no Oriente Médio. A gente tá no nono dia

seguido de agressões, né, entre Estados Unidos e Irã. Eh, desde o fim do cessar fogo que não funcionou, né? Meio cessar fogo. Tem aí esperanças no horizonte de uma nova trégua? >> Olha, Débora, os mediadores centrais ali entre os dois lados, o Paquistão e o Qatar, acreditam que sim. Mas hoje foi

um dia em que o conflito escalou ainda mais, né? Além de bombardeios e e a cidades iranianas, a infraestrutura do país, a alvos militares, os Estados Unidos anunciaram o envio de caças estacionados em duas bases da OTAN Europa pro Oriente Médio. Enquanto Trump afirmou que os ataques seguirão num crescente em nome ali dos três soldados americanos mortos nesse fim de semana, é, por ataques iranianos, já são 17, aliás, desde o início do conflito em fevereiro, o secretário de Estado, Marco Rúbio, falou que os Estados Unidos estão sempre dispostos a negociar, mas que o outro lado, olha que coisa, né? O outro lado é imprevisível e não cumpre acordos. Terã, por sua vez, afirmou que vai seguir impedindo a passagem de embarcações ali pelo Ormis. E os aliados

de Terã da milícia Rute no Yemen também prometem barrar a passagem de navios em outro estreito, o de Bob Elmeb, que liga o globo de o Golfo de Aden ao Mar Vermelho. Ou seja, os Estados Unidos seguem no atoleiro que eles entraram em fevereiro e o Irã segue jogando com o óbvio que eles podem seguir resistindo um pouco mais. Isso, claro, apesar das perdas humanas nos bombadeiros de ontem e hoje, segundo o Teirã, 50 iranianos morreram. Eh, enquanto eles miram desgastar ainda mais a popularidade do Donald Trump as vésperas das eleições eh em que o Congresso está em jogo lá nos Estados Unidos. E se as pesquisas se confirmarem, darão o controle da Câmara, da Câmara e talvez talvez até do Senado ao Partido Democrato, que complicaria muito os últimos 2 anos de governo do Trump. É esse xadrez delicado que os

dois lados estão jogando. E aí, por conta disso, a paz parece ainda bem distante. >> É isso, Edu. Obrigada, viu, querido? Beijo e até semana que vem.

>> Obrigado. Boa noite a todos. Beijo, Débora. Beijo, Car. >> Beijo, Edu. Tchau. Tchau.

>> Eduardo Graça, todas as segundas-feiras aqui conosco para comentar os assuntos internacionais. Você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música]

Atualizando as condições da marginal do rio Tetê, o caminho ainda tá complicado para você que vai em direção à rodovia Airton Sena. Trânsito mais lento na passagem pelo sistema Bandeirantes, principalmente para quem segue pela pista expressa. E mais adiante tem redução de velocidade na aproximação com a ponte da freguesia e o caminho vai ruim até o acesso a Dutra. Vale seguir aí pelo caminho alternativo. Hermano Marquete, Marqued de São Vicente, Norma Piertini e Janote Sérgio Tomás com melhores condições. Para quem vai em

direção à rodovia Castelo Branco, melhorou bastante o caminho pela marginal do rio TT. Trecho um pouco mais carregado só ali na pista expressa entre a ponte Cruzeiro do Sul e a ponte das bandeiras. Nesse trechinho aí vale seguir pela pista central ou então pela pista local. A partir da região do Sambódromo, ali na ponte da Casa Verde, tá tudo livre pela Marginal Tetê. até a chegada à rodovia Castelo Branco, até o acesso ao Cebolão. Falando da Marginal

Pinheiros, ainda tá complicado o caminho para quem vai em direção à zona sul, no trecho ali entre a Ponte Ari Torres até a aproximação com a Guido Caloi. É o excesso de veículos que deixa seu caminho mais lento nesse trecho. E para quem vai em direção à rodovia Castelo Branco também pela Marginal Pinheiros, o caminho tá mais carregado entre a Ponte estaiada e vai assim até pouco depois do Parque Vila Lobos. Já não tem mais ocorrência por ali. Agora é o excesso de veículos que deixa o seu caminho mais lento. Vale o caminho alternativo.

Gastão Vidigal, Fonseca Rodrigues, Pedroso de Moraes e até mesmo a Brigadeiro Faria Lima, agora com melhores condições, ajuda você a ganhar tempo no trajeto nos dois sentidos. >> Sorocaba chegou Natu com proteína certificada, superfoods e ingredientes naturais para despertar a natureza do seu pet. Busque por @natuoficialbr no Instagram e conheça. [música]

Lucas Taveira tem mais informações sobre um assalto num condomínio em Moema. Oi, Lucas. >> É isso, viu, Débora? Três adolescentes foram apreendidos e um homem preso após essa tentativa de furto a um condomínio em Moema, na zona sul de São Paulo. Segundo a Polícia Militar, o grupo tentou invadir um prédio na Avenida Rushinol durante a madrugada deste domingo. Após o chamado, equipes

cercaram a região e impediram a fuga dos suspeitos. Três adolescentes foram encontrados ainda dentro do condomínio. O quarto integrante, ele foi abordado em um carro nas proximidades. Ainda de acordo com a PM, o veículo era roubado e estava com sinais de identificação adulterados. A polícia investiga a participação do grupo em furtos a casas e condomínios na região. Um um dos

adolescentes afirmou ter participado de um furto em Piracicaba no dia anterior. O caso é apurado pela Polícia Civil. A ocorrência foi registrada no distrito policial, no Campo Belo. O homem permaneceu preso e os três adolescentes foram apreendidos. Débora, >> obrigada pelas informações, Lucas Taveira.

>> Banco BV, [música] crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos, atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais [música] para sua empresa. Busque por Banco BV e saiba mais. >> [música]

>> Falando agora das condições da Avenida Paulista, bem movimentada e nas duas direções. Para você que vai no sentido da Consolação, o caminho tá mais lento ali na aproximação com a Alameda Campinas e vai assim até a altura da rua Augusta. Vale seguir aí o caminho alternativo, viu? A São Carlos do Pinhal tem melhores condições aí pro motorista. Para você que vai em direção ao Paraíso, a Paulista tá mais lenta entre a região do MASP e vai assim até o acesso a Bernardino de Campos. Utilize a Alameda

Santos como alternativa nessa direção. Falo agora das condições da Avenida Rebolsas. Caminho complicado aí nos dois sentidos. Tá mais difícil para você que vai em direção à região central. Tudo parado pela Rebolsas entre a Faria Lima e a rua Oscar Freire. Vale seguir pela

Gabriel Monteiro da Silva aí no sentido da consolação. Para você que vai no sentido da Pinheiros, a rebolenta entre a Henrique Shalman e a Faria Lima. O caminho pela rua Artur de Azevedo ajuda você aí no sentido da Marginal do Rio Pinheiros. >> Garanta até 60% de desconto na UNIP. Aproveite condições especiais para começar sua graduação e investir no seu futuro. Consulte o regulamento em

unip.br. UNIP, educação por sua escolha.

>> [música]

>> Temperatura média na cidade de São Paulo em torno dos 22º. Tempo limpo, não tem previsão de chuva, muito pelo contrário, né? Tempo seco, mas a temperatura cai durante a madrugada e pode chegar aos 15º.

>> [música] >> Ponto final CBN. >> Débora. A gente volta aqui com informação sobre eh uma medida que tá sendo analisada na França para eh proibir o uso de redes sociais para menores de 15 anos. O parlamento francês deve proibir o uso das redes sociais eh por menores de 15 anos amanhã. Deputados e senadores chegaram a um acordo hoje sobre a legislação que implantará a medida. Isso está ganhando força em todo

mundo. Então, hoje chegaram a um acordo e a votação deve ser amanhã. O presidente francês Emanuel Macron quer fazer da proteção das crianças na eh redes sociais e dessa regulamentação do tempo de uso de telas. uma das principais conquistas do seu segundo mandato, que termina em maio do ano que vem. Eh, a ministra delegada do setor digital, a Anne Leranf, publicou na rede social X o seguinte: abre aspas: "Amanhã, terça-feira, a França será o primeiro país da Europa a estabelecer uma maioria digital para melhorar, aliás, para melhor proteger nossas crianças online, fecha aspas. O governo

planeja implantar essa proibição já a partir de setembro, eh, quando os alunos retornarem às aulas depois das férias. O Reino Unido já tinha aprovado uma medida semelhante, mas para menores de 16 anos. E essa medida no Reino Unido só entrará em vigor no início de 2027. na França, a Assembleia Nacional e o Senado eh vão votar essa versão versão mais recente da lei, então amanhã, depois desse acordo que foi obtido hoje, sete senadores e sete deputados concordaram eh em geral em proibir o acesso de menores de 15 anos às redes sociais, com exceções como as enciclopédias online. Os parlamentares então eh optaram pela formulação da Assembleia Nacional, segundo diversas fontes parlamentares.

Tinham duas propostas, né? Uma da Assembleia Nacional e outra do Senado. A do Senado defendia a criação de uma lista de plataformas eh proibidas. E o texto, então, que vai seguir eh paraa aprovação é esse que tava sendo formulado na Assembleia Nacional. Texto que também inclui proibição de celulares no ensino médio, assim como já ocorre no ensino eh fundamental.

tem uma pressão aí muito grande sobre os políticos europeus, né? Desde que a Austrália se tornou o primeiro país do mundo a proibir uso de redes sociais por menores de 16 anos, depois o Reino Unido e agora então a França deve ter aprovação amanhã. Pois é, Carol, aqui no Brasil, eh, menores de idade, menores de 16 anos, eles até podem ter redes sociais, mas a legislação exige que as contas desses usuários sejam obrigatoriamente vinculadas ao perfil de um adulto eh responsável. Aí, mas a partir dos 16 anos, esse acesso independe de de de vinculação de conta, né? Mas muitos pais fazem essa curadoria eh para saber o que os filhos estão acessando. A gente tem

aí teve uma mudança na legislação, né, o ECA digital que entrou em vigor em março desse ano, que justamente exige esse vínculo parental para quem tem menos de 16 anos, entre outras coisas. Queria saber de você, ouvinte, o que que você acha em relação ao acesso às redes sociais? Você acha que essa lei deveria ser mais restrita aqui no Brasil? Deveria proibir eh que as pessoas que menores de 16 anos ou menores de 15 anos não acessassem, mesmo que com veiculação? E hoje, inclusive passou a valer o decreto do presidente Lula sobre as bigtecs. Na verdade, o decreto entrou

em vigor hoje. Esse decreto que é alvo de parlamentares da oposição e também da gigantes em tecnologia, porque esse decreto das bigtech, chamado decreto das bigtechs, aumenta a responsabilidade das grandes empresas, né, em relação aos conteúdos das redes sociais. E a gente vai agora a Brasília. Samanta Klein tem mais detalhes sobre a campanha de Flávio Bolsonaro. Oi, Samanta.

Bom, a gente tem também aqui, Débora, hoje uma representação da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro no Tribunal Superior Eleitoral, pedindo a investigação de uma suposta estrutura de contas falsas e perfis impulsionados nas redes sociais com ataques contra o parlamentar. O coordenador da pré-campanha, senador Rogério Marinho, também os advogados se reuniram hoje à tarde com o presidente do TSE, o ministro Cáso Nunes Marques e pediram uma liminar que permita a identificação desses perfis. Segundo os integrantes da pré-campanha, há muitas similaridades entre as contas e CPFs que logo somem. O que que se pede, segundo Rogério Marinho, é a identificação de quem vem pagando. Além disso, segundo a pré-campanha, essas postagens alcançaram milhares de usuários nas redes sociais.

Com vocês. >> Obrigada, Samanta, pelas informações. >> E Débora, a Polícia Federal começou a disponibilizar as equipes de segurança, né, pros candidatos à presidência, para aqueles que já eh estão tendo as candidaturas homologadas nas convenções partidárias. Ana Carolina Tomé tem uns detalhes pra gente. Oi, Ana.

>> Oi, Carol. É isso mesmo. E os partidos vão precisar solicitar esse serviço. A corporação estima gastar R 95 milhões deais na operação durante as eleições de 2026. Serão cerca de R0 policiais destacados. A PF vai usar ainda o uso de

viaturas blindadas, sistemas antidrones, coletes balísticos e outros equipamentos de proteção. A prerrogativa, segundo o advogado especialista em direito eleitoral, Guilherme Augusto Mota, a medida garante equilíbrio entre as chapas majoritárias e permite uma ação estratégica integrada da Polícia Federal em todo o país. diante da banitude do cargo que se está em disputa como chefe do poder executivo, para que possa se estabelecer um plano de segurança visando a manutenção e a regularidade do processo eleitoral. Para esse ano, eh, estima-se que a Polícia Federal utilizará a estrutura própria visando alteração desse quadro para que se possa, ao final resguardar o pleito e não só direcionar a um dos candidatos. Essa recusa também é legítima e pode ser realizada.

Entre os presidenciáveis, Carol Romeu Zema do Novo, Ronaldo Caiá do PSD e Renan Santos Missão e informaram que vão solicitar a proteção da PF. No caso do presidente Lula, a segurança será feita de forma conjunta entre a Polícia Federal e o Gabinete de Segurança Institucional. O pré-candidato Flávio Bolsonaro, por outro lado, informou que vai dispensar o serviço da Polícia Federal. Segundo assessoria, ele manterá a equipe da Polícia Legislativa do Senado, que já faz sua segurança. Em nota, Flávio afirmou que prefere que os agentes da PF sejam direcionados às investigações sobre fraudes contra aposentados do INSS e também declarou não confiar na atuação da na atual direção da corporação. Já o candidato

Renan Santos antecipou a convenção nacional do partido Missão para oficializar a candidatura e com isso passar a contar com a proteção da Polícia Federal. Segundo ele, a decisão foi tomada após a recomendação da equipe de segurança por ameaças recebidas durante eventos da pré-campanha. Carol, volto com você. >> Obrigada, Ana Caroliana. O Luís Fernando Figliade tá de volta em São Paulo para trazer mais detalhes aqui pra gente sobre um artigo da revista de Economist que tratou do Pix. Não é isso? Não é

isso, Luiz Fernando? >> Isso mesmo, Débora. The Economist afirmou que o ataque dos Estados Unidos contra o sistema financeiro brasileiro não encontra respaldo em fatos. O meio de pagamento foi usado como um dos argumentos para os americanos aprovarem a sobretaxa de 25% contra os produtos brasileiros. A Casa Branca classificou após aí a conclusão de uma investigação comercial que durou um ano como injustas determinadas práticas comerciais adotadas pelo Brasil. As críticas

reforçaram ainda mais o apelo do sistema de pagamento", afirmou a revista que cita o fato dele fazer parte da rotina da população brasileira. Cerca de 170 milhões de pessoas ou quase 80% da população usam Pix. Para o governo de Donald Trump, a ferramenta é uma ameaça competitiva às empresas americanas e que o sistema operado pelo Banco Central é protecionista. A The Economist apontou ainda que o Pix não faz distinção entre instituições financeiras e participantes locais ou estrangeiros. lembrou que empresas como Visa e Mastercard aderiram ao sistema voluntariamente. Débora. A

reportagem pontua ainda, embora o fato de a autoridade monetária brasileira operar e regular a ferramenta possa trazer questões, o debate é relacionado à concentração de poder e não à discriminação contra empresas americanas. Segundo a matéria, no lugar de prejudicar outros meios de pagamentos, o Pix ampliou o mercado financeiro. Para Economist, a premissa de que o sistema tenha comprometido as empresas americanas se baseia em um equívoco. Segundo estimativa do Banco Central, pelo menos 70 milhões de pessoas passaram a integrar o sistema financeiro formal desde o lançamento da plataforma. Débora.

>> Pois é. E além de ser popular, né, o Pix é uma tecnologia até que simples diante de outras tantas que a gente tem. É uma política pública que tem total condição, uma política que tem total condição de ser replicado. O Pix tanto sucesso que outros países já recebem pagamento em Pix de brasileiros, né? A gente ouviu relatos que isso acontece em Portugal, isso acontece eh em Paris, acontece na França, né, principalmente em Paris, Lisboa, Paris. Ah, estive no esse ano em

maio, não, o ano passado, em na Argentina também eles aceitam. Estive no Paraguai esse ano. >> Pix é uma das principais formas de de negociação eh para os brasileiros. Inclusive, é mais barato, vale mais a pena você pagar no Pix no Paraguai do que pagar no cartão de crédito. Sim.

Sim. >> Porque eles têm uma tarifa, um valor diferenciado pro cartão de crédito e a gente ainda tem o IOF. No caso do Pix não é o mesmo valor que em dinheiro, né? Mas mesmo assim fica mais barato do que pagar no cartão de crédito. >> Integra a população como um todo também, porque não é todo mundo que tem acesso a cartão de crédito, a um cartão ou uma conta, né? Então você consegue integrar

mais ainda a população a uma forma de pagamento e ajuda aí no dia a dia com uma conta básica, uma compra normal. >> É claro que nesses países que aceitam o pagamento de brasileiros em Pix, eles precisam ter uma conta no Brasil, né, para funcionar. Eh, não é uma tecnologia específica dessas regiões, é a tecnologia do Pix. Abre uma conta no Brasil e recebe o pagamento em Pix. Mas h já há vários sistemas no mundo muito parecidos com o Pix. já entrando em

operação. Obrigada, Luiz Fernando. >> Exatamente. Débora, o Ministério da Justiça abriu uma investigação contra sites de revenda de ingressos. João Rosa tem os detalhes. Oi, João.

>> Oi, Carol. Boa noite para você. Boa noite, Débora. E a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. Isso mesmo. O

Ministério da Justiça abriu uma investigação contra a plataforma de revenda de ingressos à via Google e vai pedir uma medida cautelar contra a empresa por suspeitas de irregularidades na comercialização de ingressos. Segundo o MJ, a investigação reúne indícios de cobrança de preços abusivos com ingressos sendo revendidos por até 500% acima do valor original. A apuração também aponta possíveis violações ao Código de Defesa do Consumidor e leva em consideração reclamações apresentadas por usuários. A Viagogo é uma plataforma onde ingressos são revendidos, geralmente depois de esgotados nos canais oficiais. De acordo com o secretário nacional do consumidor, Ricardo Morixita, há indícios de que a empresa utilize robôs que funcionariam como cambistas digitais, burlando sistemas de revenda e facilitando a compra de ingressos para essa revenda.

Vamos ouvir. >> Em relação à Via Gogô, que é o que nos traz aqui hoje, nós fizemos o monitoramento dela. A nossa nota técnica da nossa equipe da Cenacom e chegou à conclusão eh de vários indícios preocupantes. O primeiro deles é em relação à insuficiência de informações essenciais ao consumidor. Depois uma deficiência de transparência quanto a natureza da plataforma. Muita gente

acaba contratando, mas não sabe que se trata de um mercado secundário. >> A CBN procurou a viago, mas não obteve retorno até esse momento. Carol, >> obrigada, João. 7 horas. [música] >> Repórter CBN.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, 20 de julho de 2026. O Tribunal Superior Eleitoral abriu prazo para que as pessoas que estiverem fora do domicílio eleitoral nas eleições deste ano solicitem o voto em trânsito. O pedido poderá ser feito até o dia 20 de agosto pela ferramenta de autoatendimento disponível nos canais da justiça eleitoral ou presencialmente em qualquer cartório eleitoral. A modalidade é válida para os dois turnos. O partido Missão oficializou o empresário coordenador do movimento Brasil Livre, Renan Santos, como candidato à presidência da República. O

evento estava previsto para o dia 1eo de agosto. A legenda, no entanto, decidiu antecipar a iniciativa por causa do relato de ameaças de facções criminosas contra a REN. Com a formalização, a Polícia Federal poderá reforçar a segurança para o lançamento oficial da campanha em evento público em São Paulo. Os partidos têm até o dia 5 de agosto para oficializar os indicados, as vagas de presidente e vice, governador e vice, senadores e deputados. O ex-prefeito da grande Manchester, Andy Burnham, tomou posse como primeiro ministro do Reino Unido. Ele prometeu reduzir o custo de

vida da população. Burnham substitui Kir Starmer, que teve que ceder aos apelos dos colegas do próprio partido, preocupados com a condução do governo até 2029, prazo para as eleições gerais. No discurso de de despedida, Starmer afirmou que o Reino Unido está mais forte e mais justo. No horário de Brasília, 7:2. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música]

Ponto Final CN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Seja bem-vinda. Seja bem-vindo você que chegou agora. Nós já estamos na última hora do ponto final CBN desta segunda-feira, 20 de julho de 2026.

Continua participando com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 1199911 9981. Rafael mandou uma mensagem aqui, né? Hoje mesmo eu passei o cartão de crédito e fiz pagamentos em Pix. Então ele acha uma bobagem. Uma coisa não anula a outra de forma alguma. O Joel é de Moema, ele

disse que já recebeu uma transferência de Pix da Itália. Tá vendo? >> Olha, >> muita gente falando sobre esse tema aqui, ó. Outro assunto que nossos ouvintes estão trazendo é a proibição do uso das redes sociais por adolescentes. A França proibiu menores de 15 anos de ter redes sociais. A a Brisa acha que o

caso não é, que não adianta proibir, que o mais importante é é acompanhar, conversar, monitorar para ver o que que os adolescentes estão fazendo nas redes sociais. A presença dos pais faz toda a diferença. E o Josias, ele acha que tem que proibir até os 16 anos, pelo menos. Ele acha também que o login não tem que ser feito com e-mail ou celular, que sim com o CPF, para facilitar a identificação, né, Josias? Então, portanto, nossos ouvintes aqui se manifestando sobre temas que já trouxemos aqui no ponto final CBN. São

7:4 agora. A gente vai ao Rio de Janeiro porque o Ricardo Porto tem mais detalhes sobre brigas envolvendo torcedores argentinos. Oi, Ricardo, boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite para você. Boa

noite para Carol. A corregedoria da Polícia Militar vai apurar a conduta de agentes da corporação, flagrados agrediram o torcedor argentino durante uma confusão generalizada que aconteceu em Copacabana, na zona sul do Rio. A informação foi confirmada pelo secretário da PM, Coronel Silvio Guerra. As brigas aconteceram ontem, logo após a derrota da Argentina paraa Espanha na final da Copa do Mundo. Vídeos publicados nas redes sociais mostram quando PMs tentam afastar torcedores com cacetes e spray de pimenta no meio da Avenida Atlântica, que é a principal do bairro. Em um kiosque, pelo menos três

policiais agridem o argentino que está no chão. Dois homens acabaram presos. João Paulo trabalha em um quiosque da orla, conhecido por reunir argentinos. Ele contou que a confusão começou entre os próprios torcedores que jogaram cadeiras na direção dos policiais. >> Eles começaram a brigar entre eles e a confusão acabou indo para dentro do quiosque e eles estavam atiçando os policiais. Os policiais só jogaram gás

lacrimogênio para dispersar. Estavam muito agressivos. Jogar cadeira ir para cima dos polícias, atacar a garrafa, ficou tipo uma confusão generalizada. Em outro ponto de Copacabana, argentinos cercaram o entregador de aplicativo que teve a viseira quebrada. Ele reagiu às agressões e derrubou um torcedor no asfalto. E um táxi também chegou a

atingir um dos integrantes do grupo. Um ambulante que trabalhava durante a briga, ele não quis se identificar, afirmou que não houve razão paraa agressão ao motociclista. >> Esses cara maluco aí não aceita perder. Do nada Argentina não bateu no cara sem lógica. Tava aqui eles brigando, xingando todo mundo, dando de maluco, perdi meu chinelo, tava com o dinheiro aqui no nessa pancadaria. Tô até assim

minha passagem. >> Bom, agora a corregedoria da Polícia Militar vai investigar a conduta dos agentes, mas num primeiro momento a corporação afirmou em nota que agentes utilizaram os meios necessários para conter as brigas. A Polícia Civil informou que dois casos de agressão foram registrados em Copacabana, sendo um deles contra uma mulher argentina. Também houve registro de tumultos em busos na região dos lagos, que é uma cidade com grande presença de argentinos. E a principal confusão aconteceu no centro da cidade, na Praça Santos do Mon. A Polícia Militar afirma

que todos os envolvidos foram embora antes da chegada dos agentes. Débora e Carol. >> Obrigada, Ricardo Porto, pelas informações. É uma tristeza isso, né, gente? As pessoas não se conformarem. É

gostar de de violência. Não é possível, porque não se confar que o time perdeu um jogo, poxa vida, inclusive os próprios jogadores eh da Argentina arrumaram confusão, né, no final do jogo ontem. A FIFA vai investigar essa essa briga que houve entre jogadores de Espanha e Argentina ainda dentro de campo. Eh, começou, a confusão começou logo depois que o jogo terminou, né? Eh, o meia argentino Leandro Paredes que se envolveu nessa confusão, numa discussão com jogadores da Espanha, entre eles o zagueiro Eric Garcia e o meio-campista Gavi. Aí acabou virando uma briga

generalizada. Eh, a Argentina que teve inclusive um jogador expulso, né? O Enzo Fernandes foi expulso durante a partida. É uma pena, né, que isso acabe por estragar a festa. São 7:07 agora.

[música] >> Prancheta do PVC na Copa do Mundo. Oferecimento Amonro [música] e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, [música] essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com

[música] a escalação campeã, a partida tá garantida. [música]

>> Oi, PVC, boa noite. Tudo bem? Já voltou? >> Não, tô no aeroporto. Débora, tudo bem, Débora? Tudo bem, Carol? Tô no aeroporto

de New York. É em New York. O meu voo sai daqui a são 6:10 no horário de New York, região metropolitana de Nova York, Nova Jersey. São 6:10 aqui, 79, 6:09 aqui, 7:9 aí. Ah, vai sair o voo daqui 8:30 da noite. Amanhã eu estarei ao vivo

de São Paulo falando com vocês mais uma vez. Hoje aqui nos Estados Unidos ainda. >> Muito bom. Vamos falar da Espanha campeã, hein? Eu achei um jogo bem marromo, viu? no primeiro tempo tava bem

marromo, deu uma melhorada no segundo tempo. Na prorrogação, parecia que a Argentina tinha ido ali só para olhar. Não sei se eles estavam esperando na expectativa de ir pros pênaltis, né? Porque tem perí o goleiro argentino que esse deu um show. Esse deu um show goleiro argentino, né, PVC?

>> É, é o Divo Martínez que fez uma fez uma boa partida. A Espanha chutou 22 vezes contra duas da Argentina, chutou 12 vezes no álbum contra nenhuma da Argentina. Então o o melhor em campo acabou sendo o Dibon Martinz desse ponto de vista. Eu acho que assim é foi um jogo sem muita emoção, muito pouca emoção. É verdade. Acho que do ponto de

vista tático a Espanha foi melhor, porque ela faz esse jogo de marcação por pressão no campo de ataque e circulação de bola. foi superior o tempo inteiro, mas não massacrou, não teve não teve um jogo emocionante. Um pouco daquilo que a gente falou semana passada, a a Espanha joga nesse ritmo pressão, posse de bola, mas a melhor versão desse que se apelidou Tquaca nos anos 2000 era o Barcelona do Guardiola. E quem é que decidia jogo no Barcelona do Guardiola? o Messi. Então era um pouco a Espanha

contra seu Alter, a sua segunda personalidade é o Messi, o cara que decide o jogo. Ontem o Messi estava do outro lado e não conseguiu nem tocar na bola, embora tenha tido uma oportunidade >> que que o Rubarci tirou a perto do gol. E a Espanha conseguiu circular, circular, dominar, controlar, recuperar a bola no campo de ataque, evitar que a jogasse, mas não conseguiu criar jogadas de emoção. Acho que o título foi merecido pelo que a Espanha fez. Ela ganhou todos os jogos menos um, que venceu aqui empatou com Cabo Verde na estreia e venceu a gente na na prorrogação. É fato. Ah,

é, para mim o título foi merecido, mas teve essa frustração também do que vocês estavam falando agora a pouco, né? Porque saber perder é parte da história. Aí o Paredes termina o jogo, vai agredir o Gav e começa uma confusão enorme. Tem que saber. A gente, eu sempre gostei, sempre quis que meus filhos gostassem de futebol, porque o futebol ensina a ganhar e a perder, não todo mundo.

>> É PVC e o futuro do Brasil aí nesse próximo ciclo, hein? >> Acho que a gente primeiro precisa estudar pra prova, né? A metáfora que a gente fou [risadas] aqui antes da é antes da da Copa começar. Eu brincava com a história que eu era um estudante do ensino médio que passou 3 anos jogando sinucas sem estudar pra prova. Agora tem que estudar pra prova. Ah, mas

é uma tragédia que o Brasil, acho que o Brasil tem que repensar muita coisa de formação de jogadores, de melhorar o campeonato local, de ter um projeto nacional que você discuta menos a ou resolva mais a possibilidade de liberar jogadores para todas as seleções, sub-17, sub-20 e principal, tem um projeto de fazer uma Copa do Mundo melhor, porque a marca do futebol brasileiro ainda é a seleção brasileira. Se você for andar em Londres e perguntar pra população comum se o Palmeiras joga de vermelho e preto e o Flamengo de verde, as pessoas não vão te responder, tá? vão responder na Argentina, vão na no Peru. Mas o Brasil era mais do que isso. Então agora por ter sido eliminado nas oitavas de final, a a gente isso obriga a tentar redefinir a identidade do futebol brasileiro, sim, mas não é o problema central ter sido eliminado nas oitavas, porque a Argentina foi eliminada nas oitavas em 16º lugar em 2018 e foi campeã em 2022. A Espanha foi

eliminada nas oitavas de final em 2022 em 13º lugar e foi campeão em campeã em 2026. O Brasil foi eliminado em 11º lugar nas oitavas de final em 2026. Não sei se vai ser campeão em 30, mas trabalhar para isso é possível fazer ser campeão em 30. >> Pois é. Aí o bicampeonato da Espanha, né, PVC, foi um projeto, eles também têm um projeto nacional de futebol que é bastante consolidado, o Luís Dela Fuente, o cara tá há 12 anos na conferação, treinou categoria de base, então eles tinham ali uma meta, né, bem um planejamento bem delineado.

É, é a primeira vez que o futebol mundial tem o campeão da Copa do Mundo masculina e da feminina, o mesmo país. A Espanha foi campeã feminina em 2023 com o mesmo estilo de jogo. Foi uma seleção que teve mais posse de bola do que o adversário em todos os jogos. Pose de bola é só um símbolo. Você não precisa ter mais posse de bola para ganhar o jogo. O Brasil em 2002 teve 44% de posse

de bola e ganhou da Alemanha final da Copa. Mas a Espanha tem um jeito de jogar e a posse de bola é simbólica da maneira como eles querem jogar. A Espanha em 2023 na Copa do Mundo Feminina teve mais posse de bola em todos os jogos, inclusive quando perdeu de 4 a 0 pro Japão. Teve 63% do tempo com bola no pé e perdeu 4 a 0 pro Japão, mas ganhou a Copa do Mundo. E a última vez que a Espanha teve menos posse de bola com o adversário em Copa do Mundo masculina foi em 2002.

As últimas seis Copas do Mundo, todas. A Espanha teve mais posa que o adversário em todos os jogos. Teve, não chegava na final desde 2010. Então não é que você tem posse de bola e portanto ganha jogo, mas é símbolo de um jeito de jogar que a Espanha tem. Outra coisa, não é porque é lúdico, porque a gente gosta, porque futebol é cultura, é cultura do povo brasileiro, sim, tudo isso é muito importante, mas o futebol pra Espanha representa 1.37%

do PIB. Então não é só a beleza do jogo. Gosto de futebol ou não gosto. Ele gera emprego, gera pagamento de imposto. E no Maracanã também, porque jogo de semifinal de Libertadores, 20% do público que vai ao Maracanã para ver o Flamengo é turista. Táxi, Uber, hotel,

[música] garçom de restaurante, todo mundo trabalha em função do futebol. Então, se não é, você não gosta de futebol, o estado devia pensar no que pode gerar de receita, de emprego, de pagamento de [música] imposto. O Brasil precisa voltar a ser o país no futebol, das meninas e meninos, dos homens e mulheres. Sempre em ordem alfabética eu falo. [música] Hoje esse país é a Espanha.

>> Valeu, PVC. Beijo e boa viagem. Até amanhã. >> Obrigado, Débora. Obrigado, Carol.

Obrigado a todo mundo. Até amanhã. >> Beijo, PVC. A gente faz agora mais uma pausa, você fica com o noticiário local e já já teremos atualizações do conflito no Oriente Médio. Fica aí.

[música]

>> [música]

>> Luana Coutinho se despede do ouvinte do ponto final. >> Débora, ótima noite para você, ótima noite também pro ouvinte da CBN. Eu encerro aqui falando das condições da rodovia Irton Sena. O caminho tá complicado aí nos dois sentidos. Para quem vai em direção ao interior, já tem trânsito mais carregado ali na saída do Parque Ecológico, na altura do quilômetro 20, e vai assim até pouco depois da Jacupêssego, já ali na região do Itaí Paulista, na altura do qum 26.

Não tem registro de ocorrência, o que tá deixando o caminho mais lento de acordo com informações da concessionária, mesmo o excesso de veículos. Já para quem tá na rodoviên e vai em direção à marginal do rio TT, tá vindo aqui para São Paulo, tem um trecho mais carregado. Ali entra a passagem pelo pedágio de Itaquá até a altura do qum 27. Por ali tem um acidente com ocupação de faixa, deixando o caminho mais carregado. Depois desse trecho, quem segue pela Irton em direção a Titê já não encontra mais dificuldades, viu? Caminho bem

tranquilo, inclusive ali na passagem pelo Parque Ecológico, tudo livre até o acesso à marginal do rio Tieté. Para evitar a rodovia cena e esse trânsito mais carregado nos dois sentidos, vale a alternativa da rodovia Presidente Dutra. Tanto para quem vai em direção ao Rio de Janeiro, quanto para quem vem aqui em direção a São Paulo, tá tudo tranquilo por ali, viu? E tanto na pista expressa quanto na pista lateral da Dutra, bom caminho aí pro motorista nos dois sentidos. E vale lembrar aí o ouvinte da CBN, viu? Tem rodício valendo. Hoje,

segunda-feira, carros com placas finais um e dois não circulam no centro expandido até às 8 horas da noite. >> Biscoito que vira oito pacotes práticos, só a orquídea que tem. Já sabe. Biscoito que vira oito é orquídea a alimentos. O SP Gastronomia está de volta. Já

imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva? [música] Beatles para crianças e muito mais. Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes

renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque [música] Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com.

O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ruanê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil e Elo. Apoio Sabesp. Realização. O [música]

Globo CBN. Valor Econômico e Ministério da Cultura.

Estradas. Mais agilidade para seguir [música] viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Rodovia Castelo Branco na pista expressa com tráfego lento, viu? Pista a sentido interior do qum 50 até o qum 54. Já também outro trecho que chama atenção é do qum 29 até o km 32 também sentido interior com tráfego lento. A gente

destaca ainda rodovia Raposo Tavares do qum 28 até o qum 17 sentido São Paulo também com congestionamento. Aí o motorista vai pisando no freio já no sentido interior do quilm 17 até o qum 300. Condicionamento também complicado na rodovia Raposo Tavares. Já no sistema Ancheta Imigrantes, operação continua 5x5 e a Rodovia dos Imigrantes agora com congestionamento sentido litoral, viu? Motorista encontra tráfego lento do qum 67 até o qum 70 por causa de excesso de veículos. Já na rodovia Anchieta, o

tráfego está lento agora no sentido São Paulo, do quilm 63 até o qum 60. Destaque ainda pra rodovia Airton Sena, excesso de veículos causando também congestionamento na pista sentido interior do qum 23 até o qum 28. Situação aí com um pouco mais de congestionamento pro motorista na rodovia Airton Sena. [música]

Temperaturas amenas na cidade de São Paulo. Os termômetros marcando 22º. E o tempo tá seco, hein? Não tem previsão de chuva pra região metropolitana. As temperaturas vão cair durante a noite e podem chegar a 16º durante a madrugada. Essa semana, pelo

menos até quarta-feira, teremos um Copia e Cola. Temperaturas sobem durante o dia, o sol aparece e o tempo continua seco. Amanhã, terça-feira, umidade relativa do ar ficar em torno dos 30% no período da tarde. Em sinal de alerta, muita hidratação.

[música]

[música] Ponto final CBN. >> Lucas Taveira de volta em São Paulo, trazendo atualizações sobre os ataques dos Estados Unidos ao Irã. Oi, Lucas. >> Isso mesmo, viu, Débora? Os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã. Informação que foi divulgado agora

a pouco pelo comando central das forças armadas Americanas. A ofensiva teve como objetivo atingir capacidades militares iranianas usadas de acordo com os Estados Unidos em ataques contra navios comerciais no estreito de Ormuz. Segundo a mídia iraniana, explosões foram ouvidas em Bandar Abás, cidade próxima ao estreito, e a defesa antiaérea da usina nuclear de Buscher foi ativada. A unidade funciona com autorização da comunidade internacional. A agência MER também informou explosões em ISFAan, no centro do país, mas as autoridades locais negaram qualquer incidente na região. Mais cedo a gente trouxe aqui

que o presidente Donald Trump havia afirmado que o Irã pagaria muitas vezes mais caso os militares americanos fossem mortos no conflito. No fim de semana, três soldados dos Estados Unidos morreram na Jordânia e outro foi dado como desaparecido após ataques atribuídos ao Irã. Cerca de 430 militares americanos ficaram feridos desde o início do confronto. No domingo, as forças armadas dos Estados Unidos assumiram a autoria de um bombardeio contra a usina nuclear de Dark Hing, que está em construção no sudoeste do Irã. Os ataques também atingiram pontos na cidade portuária de Buscher. Então, a

gente continua atualizando as informações aqui dessa guerra no Oriente Médio, viu, Débora? >> Obrigada pelas informações. Lucas Taveira, você fica agora com o noticiário local.

>> [música]

>> Rádio CBN ZYD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br [música] br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CM [música]

>> Estradas. >> Viajar pro litoral [música] vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedagioeletrônico.

Começando agora pela rodovia Aanguera, viu? Pista sentido norte, sentindo interior, com tráfego congestionado em Jundiaí, na pista expressa do qum 65 até o km 61, o motorista vai pisando no freio. Situação complicada. A gente destaca ainda também rodovia Castelo Branco, que também tem outros trechos com lentidão neste momento, sentido o castelo, a pista, a rodovia Castelo Branco na pista marginal, sentido interior, com congestionamento do quilm 21 até o qum 23, então sendo afetado. Agora passando pela rodovia Presidente Dutra, pista sentido Rio de Janeiro, com tráfego intenso em Guarulhos, na pista marginal, tempo previsto aí de 13 minutos pro motorista, do qum 214 até o qum 221. Então, situação também agora

intensa ali na rodovia a Presidente Dutra. Para fechar, a gente destaca ainda a rodovia Airton Sena, pista sentido interior com tráfego lento do quilm 23 até o qum 28. Vem aí pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Vai de São Paulo para Santos. [música] Com o novo sistema, sua viagem ao litoral ficará mais rápida. A cobrança

será automática por tag ou [música] leitura da placa, sem necessidade de parar para pagamento. Mais praticidade para quem desce a serra. E as motocicletas continuam isentas no sistema Anchieta Imigrantes. Saiba [música] mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

br/pedágioeletrônico.

[música] CM

[música]

>> Lucas Lucas Taveira tem detalhes sobre uma condenação por feminicídio. >> Isso mesmo, viu, Débora? Um homem, ele foi condenado a 23 anos e 8 meses de prisão por tentar matar a ex-companheira em Cotia, na grande São Paulo. Se caso chama atenção, viu Débora, porque a vítima sobreviveu após se fingir de morta e conseguir atendimento médico depois que o agressor deixou o local. Segundo o Ministério Público de São Paulo, o crime aconteceu em 4 de abril deste ano. O homem não aceitava o fim do

relacionamento com a mulher com quem teve três filhos. De acordo com a denúncia, ele esperou a vítima voltar do trabalho, a surpreendeu em uma rua, arrastou a mulher para uma viela e a agrediu com coronhadas mordidas e também fez seis disparos de arma de fogo. Na decisão, a justiça reconheceu que o réu agiu como com meio cruel, motivação torpe e sem dar chance de defesa à vítima. O juiz determinou o cumprimento imediato da pena. Débora.

Obrigada, Lucas, pelas informações. >> O CBN Auto Esporte dessa semana explica como a cabeça do consumidor brasileiro de carros está mudando nos últimos anos. Com a chegada de tantas novas marcas que antes eram desconhecidas e também com uma busca maior por carros híbridos e elétricos, as prioridades dos brasileiros estão mudando na hora de definir o próximo carro. Quem explica é Paulo de Tarso da consultoria Deloit. O CBN Auto Esport é nesse domingo às 9 horas da manhã. Você também pode

assistir essa conversa em vídeo no YouTube da CBN ou no Spotify. [música] E tem também a versão em podcast no site e no aplicativo da CBN. [música] E pacientes com diabetes tm relatado dificuldades para conseguir insulinas e seringas em UBS da capital paulista. uma apuração da TV Globo identificou ao menos sete unidades com relatos de falta de insulina. Isso nas zonas norte e sul da cidade. Segundo moradores, o

desabastecimento já dura cerca de um mês e obriga parte dos pacientes a comprar o medicamento com recursos próprios. Entre os casos está o de uma criança de 9 anos que tem diabetes tipo 1, que depende do uso contínuo de insulina e a família não está conseguindo eh a medicação lá na UBS ama massagista Mário Américo, que fica na zona norte. Você que nos acompanha também tá encontrando dificuldades para conseguir insulina ou qualquer outro medicamento na rede pública, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp. Compartilha com a gente.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

[música] Segunda-feira, 20 de julho de 2026. A Polícia Federal disponibilizou equipes de segurança para os candidatos à presidência da República que tiveram as candidaturas validadas em convenções partidárias e que solicitariam o serviço. A corporação estima um gasto de R$ 95 milhões deais nas eleições de 2026 com quase R 460 agentes destacados e uso de viaturas blindadas, sistemas antidrones e coletes balísticos. O Ministério da Justiça abriu uma investigação contra a plataforma de revenda de ingressos via Gogol e pediu uma medida cautelar contra a empresa. A apuração é conduzida pela Secretaria Nacional do Consumidor e pela Secretaria de Direitos Digitais após indícios de práticas irregulares na comercialização de bilhetes. Segundo o ministério, a

plataforma teria revendido entradas por preços até 500% acima do valor original. O parlamento francês deve aprovar amanhã a proibição do uso de redes sociais por menores de 15 anos. O acordo sobre a proposta foi fechado hoje entre deputados e senadores. A medida faz parte da política do presidente Emanuel Macron para reforçar a proteção de crianças e adolescentes na internet. O governo pretende colocar a regra em vigor em setembro com a volta às aulas.

No Reino Unido, uma medida semelhante foi aprovada para menores de 16 anos, mas só deve entrar em vigor no início de 2027. Horário de Brasília, 7:31. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] E a rádio CBN lança nessa segunda-feira a cobertura especial das eleições de 2026. A nova programação terá discussão de temas relevantes para o país, novos comentaristas e mais espaço para análises. Ouça na reportagem de Lucas

Soares. >> A CBN dá início nesta semana a cobertura especial das eleições com novos quadros, comentaristas e reportagens para ajudar o ouvinte a se manter bem informado, acompanhar tudo sobre a disputa e tomar decisões na hora de votar. Uma das principais novidades é o quadro 50 Debates para o Brasil, que estreia nesta terça no Jornal da CBN e segue até a véspera das eleições. A cada dia, um tema quente do cenário político brasileiro será discutido por especialistas com visões distintas de mandatos para ministros do STF, a criminalização da misogenia, das emendas parlamentares, a redução da maioridade penal, das câmeras para policiais à política de cotas. A ideia é abordar assuntos relevantes para o Brasil. É o

que afirma o diretor de jornalismo da CBN, Pedro Dias Leite. >> O objetivo dos 50 debates para o Brasil é levar pro ouvinte uma diversidade maior de opiniões, mas de uma maneira diferente do que acontece nas redes, né? uma discussão civilizada, interessante, que traga uma discussão mais aprofundada para ele poder se posicionar sobre esses temas sem que a gente diga o que é certo, o que é errado, mas que ele escute dois lados e consiga entender ali o que que faz sentido. >> A rádio também promoverá, em conjunto com os jornais O Globo e Valor, sabatinas com os candidatos à presidência e aos governos de São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais. Jornalistas dos Três veículos farão juntos as entrevistas com transmissão ao vivo na CBN e nos sites e redes rádio e dos jornais. Outra sabatina, a do

ouvinte, também voltará. Os ouvintes da CBN poderão enviar perguntas em áudio pros candidatos à presidência. As mais interessantes serão selecionadas pela redação e enviadas aos candidatos que responderão também em áudio. A cobertura especial também ajudará os ouvintes a entender o papel de cada um dos cargos legislativos em disputa. Serão duas vagas para senador, uma para deputado federal e uma paraa deputada estadual, além de governador e presidente. A série

Quem faz o que vai trazer explicações didáticas sobre as atribuições de cada cargo. A intenção é que, ao saber o que cada um faz, o ouvinte possa analisar e entender o que de fato faz sentido nas propostas eleitorais. De agosto até o final do segundo turno, o Viva Voz também terá formato especial como um programa separado comandado por Vera Magalhães, passará a ser exibido das 7 às 8 da noite, fora do ponto final, com uma bancada rotativa de novos comentaristas para tratar dos principais assuntos e ajudar o ouvinte a entender os movimentos e bastidores para além do que está no noticiário. A ideia é que ele seja uma espécie de um hub analítico para consolidar o dia, separando a notícia do ruído, levando um contexto que permite entender as movimentações das campanhas. >> Toda a cobertura dos novos quadros às entrevistas e comentários terá ampla repercussão nas redes da CBN e ficará disponível em podcast. é o que afirma o

gerente de produtos digitais da CBN, Thiago Barbosa. >> Nossas redes sociais e podcasts somam mais de 30 milhões de visualizações e downloads todos os meses. Isso amplia o alcance do conteúdo do jornalismo da CBN pros ouvintes e também para outros públicos. E nesse momento de eleição é crucial. Para o digital, também será lançada a terceira temporada do podcast Como chegamos até aqui. Depois de contar

em áudio a história das eleições presidenciais desde a redemocratização e das disputas de Rio e São Paulo, a nova temporada sob comando do âncora Leandro Rezende vai mostrar como a discussão sobre segurança pública evoluiu e se entrelaçou com as eleições neste século. de São Paulo, Lucas Soares. >> É isso, a largada foi dada. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

>> Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho. Marcos e Belut, uma noite especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1eiro de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Days Mits do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. [música] Informações e vendas.

Tokiomarinehall.com.br. BR. [música] >> Mensagem de ouvinte chegando aqui. O

Neno de ele é de São Miguel Paulista aqui na cidade de São Paulo. Disse que não tem insulina lá na região da nesse trecho, né, da zona leste. Ele colocou UPA do Jardim Maia. Eh, UPA é unidade de pronto atendimento, né? Mas provavelmente na UBS da região do Jardim Maia que esteja faltando a insulina.

Obrigada, viu, Neno, pela mensagem. Quem também mandou mensagem aqui pra gente foi o Guilherme. Ele tá na Consolação, diz que a Frei Caneca tá sem energia elétrica desde às 4 horas da tarde. A previsão de retorno é às 11:30. E ele não quer tomar banho gelado, obviamente.

Se não chegar, eh, se você não quiser esperar, vai ter que tomar banho de canequinha, né? Mas é isso. É, atenção aí pra falta de energia elétrica na Frei Caneca. Se tiver alguma outra rua aí no entorno, algum outro morador que também tá sem energia, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 119991. [música]

>> [música] >> C. [música] O número de furtos de veículos perdizes na zona oeste de São Paulo tem aumentado e preocupa moradores e comerciantes da região. Dados recentes mostram uma alta nas ocorrências, refletindo a sensação de insegurança no bairro. O bairro de Perdizes, na zona oeste de São Paulo, registrou quase três furtos de veículos por dia nos cinco primeiros meses deste ano. Foram 420 ocorrências entre janeiro e maio, uma alta de 2,5% na comparação com o mesmo período do ano passado. Uma das vítimas foi Juliana,

que teve a caminhonete furtada na noite da última terça-feira, dia 14. Ela e o marido, Fernando Tasso, estacionaram na rua Caiová, perto da Avenida Eitor Penteado, para assistir a um jogo da Copa do Mundo e depois jantar. Quando voltaram, o veículo não estava mais no local. Fernando teve acesso a câmeras de segurança que registraram a ação de três criminosos que durou cerca de 7 minutos. >> Consegui imagens de câmera de segurança que mostram uma ação cirúrgica de três criminosos. O primeiro parou uma moto

jogando o farol na câmera do prédio para tentar cegar a lente, mas ele não viu que havia outra câmera ao lado oposto registrando tudo. O segundo criminoso entrou embaixo da caminhonete e cortou os fios da buzina do alarme. O terceiro abriu a porta sem nenhum esforço. O alarme disparou, mas só piscando as luzes, sem emitir som. As pessoas passavam na rua e ninguém percebia. Ele

levou poucos minutos para ligar o motor e levar o carro. Anderson Santos trabalha há 4 anos no bairro e afirma que os furtos de motocicletas também são frequentes. >> Os alvo mesmo é é mais essas moto alta eles passam, verifica, né? E aí já >> se der para para roubar eles roubam. A pessoa passa, viu o veículo sem ninguém olhando, aí uma pessoa encosta, começa a verificar se tá fechado a roda, se tá trancada, abre a ignição, outra pessoa vem de 20 a 30 minutos e aí efetuou o roubo do veículo.

>> A Secretaria de Segurança Pública afirma que mantém policiamento ostensivo, patrulhamento preventivo e operações baseadas em inteligência na região. Apesar da alta nos furtos de veículos, roubos em geral caíram 22,4% em perdizes no mesmo período. De São Paulo, Pedro Fagundes.

[música] Marginal do Rio Tetê, sentido Aton. O trânsito segue carregado, viu? Desde a altura ali da freguesia do Ó até a ponte das bandeiras. Depois há mais um trecho de lentidão entre a ponte da Vila Guilherme e a chegada da rodovia Aton Sena. Já no sentido do Castelo Branco, o trânsito também é intenso entre a Ponte Aricanduva e a Ponte da Casa Verde.

Depois desse trecho, o motorista encontra melhora gradual ali até o Cebolão. Na Marginal Pinheiro, sentido Cebolão, o trânsito é bastante complicado entre a Ponte João Dias e a ponte Cidade Jardim. Já no sentido Interlagos, o motorista enfrenta ali um pouco mais de trânsito depois da passagem pela ponte Eusébio Matuzo.

[música] >> Ponto final CBN. >> A gente volta com informações em Belo Horizonte. A Dez Miranda tá de volta com informações sobre um chefe brasileiro, a morte, né, desse chefe de cozinha brasileiro em Londres. Oi, Dezerre. Carol, o chefe mineiro Dener Marcos Guieiro, de 28 anos, que estava desaparecido em Londres desde o último dia 4, foi encontrado morto em um parque da cidade nesse domingo. A informação

foi confirmada pela família. O caso é investigado pela Polícia Londrina. Conforme os familiares, os policiais informaram que o corpo foi encontrado no mesmo local onde Dener foi visto pela última vez. Ele já estava em avançado estado de decomposição. O corpo foi levado para o Instituto Médico Legal de Londres, onde passa por exames necroscópicos para determinar a causa da morte e ainda não foi liberado. A

família abriu uma vaquinha online para conseguir ajuda com o traslado de Dener. No texto, a irmã gêmea do chefe, Ana Luía Guieiro da Silva escreveu que além da dor imensurável da perda, a família enfrenta um desafio que está além das condições financeiras, que é trazer o corpo de volta ao Brasil. Os parentes pedem contribuição financeira de qualquer valor. A meta é conseguir R$ 71.000, mas até agora foram arrecadados 410.

A família chegou a procurar o Itamarati, que informou que apoia os familiares nos contatos com o governo local e vai cuidar da expedição de documentos, como o atestado consular de óbito, tão logo terminem os trâmites obrigatórios realizados pelas autoridades locais. Natural de Belo Horizonte, Dener morava na Inglaterra há cerca de 6 anos e trabalhava como chefe de cozinha no aeroporto da cidade. Segundo Ana Luía, na noite anterior ao desaparecimento, ele participou de uma festa. Ao voltar para casa, pegou a carteira e uma pasta com documentos, incluindo o passaporte, saiu sem avisar ninguém. A ausência só foi percebida quando ele não compareceu ao trabalho. Um colega, uma colega

também brasileira entrou em contato com a família para informar a falta, o que deu início às buscas. De acordo com Ana Luía, Denner enfrentava um quadro de depressão e pode ter sofrido um surto antes de desaparecer. O celular dele foi desligado. A família foi informada de que câmeras de segurança registraram o brasileiro no distrito de Heckne, antes do desaparecimento. A região é bastante movimentada e conhecida pela grande oferta de atrações culturais e gastronômicas. Carol,

>> obrigada, Dezerreia. O Lucas Taveira em São Paulo tem mais informações sobre as investigações em relação à morte do cineasta Ricardo Spencer. Oi, Lucas. Isso mesmo, viu, Débora? A Polícia Civil de São Paulo investiga como morte suspeita o caso do diretor e cineasta Ricardo Spencer de 49 anos. Ele foi encontrado morto na manhã

desta segunda-feira no centro da capital paulista. Segundo a Secretaria da Segurança Pública do Estado, Ricardo estava hospedado no edifício COPAN por meio de uma plataforma de locação por temporada. O corpo foi encontrado após o porteiro acionar a administração do edifício. A Polícia Militar e o SAMU foram chamados e constataram a morte. De acordo com a Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, não havia sinais de violência. A perícia foi acionada e o

caso foi registrado como morte suspeita no distrito policial do Bom Retiro. Segundo o portal G1, o diretor havia se mudado recentemente do Rio de Janeiro para São Paulo para iniciar as gravações de uma nova série para uma plataforma de streaming. Ricardo é neto da atriz e diretora Nilda Spencer, considerada uma das grandes referências do teatro baiano. Nos 10 últimos anos, o cineasta integrou a equipe de direção da TV Globo e trabalhou em produções como Mr. Segunda chamada, Cine Hollywood e Segundo Sol. O trabalho em Segunda

Chamada recebeu o prêmio de melhor série do ano da Associação Paulista de Críticos de Arte em 2020. Na área musical, ele teve como grande parceira e também a também baiana Pitt. O Spencer foi responsável pelos videoclipes de algum dos principais sucessos da cantora, incluindo Memórias e Miadora. nas redes sociais, a cantora Pitt, que também eh trabalhou com ele, né, destacou e a amizade com o diretor e também prestou uma homenagem ao cineasta. A apresentadora e humorista Tatá Vernec também lamentou a morte do artista. Ela descreveu Spencer como um

amigo querido e disse que tinha muita admiração por ele. Em nota, a Secretaria de Cultura da Bahia destacou a trajetória do diretor, manifestou o pesar pela morte e se solidarizou com familiares e amigos. Débora. Obrigada, Lucas, pelas informações. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

Política [música] Economia. esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton [música] Jung e Cásia Godói.

>> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música]

A empresa da Embraer especializada nos chamados carros voadores anunciou acordos que podem resultar na venda de até 46 aeronaves. Um dos contratos prevê a prevê operações em Cabo Verde, país que está em alta no Brasil após a Copa do Mundo. >> A IV Air Mobility, a empresa da Embraer especializada em mobilidade aérea avançada, anunciou acordos que podem resultar na venda de até 46 aeronaves elétricas de decolagem e pouso vertical, conhecidas como evitarmente chamados de carros voadores. Os acordos foram firmados com a Sheer Water Global Capital e com a empresa MVE. A parceria com a Sheer Water prevê até 16 aeronaves e inclui o desenvolvimento de soluções de financiamento e leasing para facilitar o acesso de operações aos veículos da IV. Já o acordo com a MUV

prevê a possibilidade de aquisição de até 30 aeronaves para operações em Cabo Verde na África. As empresas vão estudar o uso dos evitols no turismo e no transporte entre aeroportos, portos e resortes. Também estão previstas avaliações para criar serviços de transporte entre as ilhas de São Vicente, Santo Antão, Sal, Praia e Boa Vista. Os estudos incluem ainda possíveis operações de transporte aeromédico e inspeção de infraestrutura. De acordo com os dados do Banco Mundial citados pela IV, Cabo Verde recebeu cerca de 1.180.000

turistas em 2024, um crescimento de 16,5% em relação ao ano anterior. Com os dois acordos, a IV com sede em Taubaté, no interior de São Paulo, amplia a carteira de potenciais compradores e reforça a estratégia de comercialização das aeronaves antes do início das operações comerciais. A empresa desenvolve o projeto em parceria com operadores, investidores e empresas de infraestrutura, com o objetivo de viabilizar o uso dos veículos elétricos em serviço de transporte urbano e regional. De São José dos Campos, Marcelo Rocha. [música]

Panorama CDN, as principais notícias do dia em menos [música] de meia hora. A edição da noite do podcast Panorama CBN tem o primeiro dia das convenções partidárias. Renan Santos confirmou a candidatura à presidência em evento online, alegando ameaças e Flávio Bolsonaro dispensou a Polícia Federal por medo de infiltrados. A defesa de Valdemar Costa Neto disse ao STF que o presidente do PL não tem cotas para distribuição de emendas. O governo dos Estados Unidos concedeu visto permanente a Eduardo Bolsonaro. O ditador da

Nicarágua, Daniel Ortega, disse que o país não vai mais realizar eleições. E uma multidão comemorou o bicampeonato mundial da Espanha até nos Ares.

>> O panorama é comigo, Leandro Golveia. É só dar o play. [música]

>> [música]

>> Os ouvintes muito atentos, achando que eu fiz uma piada que na verdade a convivência com o Leandro Golveia, né? Ele é o rei dos trocadilhos. Eu fiz a piada sem nem perceber. O Guilherme tinha mandado pra gente uma mensagem falando que tá sem energia elétrica lá na Fre Caneca e que a previsão é de retorno às 11:30, que ele quer tomar banho, né? não quer tomar banho frio.

Fala, vai ter que tomar banho de caneca. Aí o Paulo, o cara da Frei Caneca vai tomar banho de caneca, um predestinado. O Jorge falou: "Meu Deus, a Frei Caneca tomar banho de canequinha, tudo a ver". Pois é, no fim acabou parecendo uma piada que foi feita sem querer, mas o que a gente quer mesmo é que a energia volte pro Guilherme da Frei Caneca não ter de tomar banho de canequinha hoje, porque é isso, a temperatura tá mena, mas não dá para tomar banho frio. Obrigado a todo mundo que mandou mensagem, que participou aqui com a gente.

[música]

[música] Ponto final CBN. Amigo é [música] coisa para se guardar debaixo [música] de sete chaves [canto] dentro do [música] coração. [canto] >> E hoje é o dia da amizade. É, o governo brasileiro publicou nas redes sociais uma imagem em que a bandeira brasileira aparece de mãos dadas com a dos Estados Unidos. Você que acompanha a gente aí pelo nosso canal do YouTube, também pelo Globo Play, vê essa imagem. Agora a

publicação foi justamente para celebrar a o dia da amizade, mas não deixou de dar aquela cutucada nos Estados Unidos, né? Porque a gente tá no meio de uma discussão de um tarifaço que foi imposto pelos Estados Unidos, tarifaço de uma tarifa adicional de 25% sobre as exportações do Brasil. O anúncio foi feito na semana passada e o tarifaço deve começar a valer agora quarta-feira, no dia 22. Na publicação de hoje, seis bandeiras aparecem formando um círculo. Brasil, Estados Unidos, Índia, China, União Europeia e Argentina. E as

bandeiras brasileira e norte-americana estão lado a lado ali de mãos dadas. A legenda afirma que as bandeiras representam os principais parceiros comerciais do Brasil, ao mesmo tempo que há uma indireta sobre diplomacia e sobre soberania. O post diz o seguinte: "Neste 20 de julho, dia da amizade, vale destacar a relevância do diálogo e da cooperação entre as nações. A colaboração internacional contínua atua como mecanismo para mitigar crises globais, ampliar mercados e promover o crescimento econômico coordenado entre os países, sem ofender a diplomacia e a soberania de cada nação." Os comentários da publicação foram limitados por causa da legislação eleitoral.

>> Ô, Débor, pegando esse gancho aí para dizer que o governo do presidente Donald Trump decidiu impor uma nova tarifa de 50% sobre parte dos produtos canadenses importados pelos americanos. Dia da amizade, ele celebra ali a amizade com os canadenses, metendo um tarifá de 50%. Isso com base em um dispositivo legal jamais utilizado antes para esse tipo de barreira comercial. A Casa Branca alega que o Canadá trata de forma injusta produtos americanos exportados pro país, como bebidas alcoólicas, automóveis e laticínios. Argumento aí similar ao usado para impor aquele tarifá sobre os produtos brasileiros, né? Novas tarifas

americanas contra o Canadá entram em vigor em 30 dias. Eh, algumas importações consideradas estratégicas eh ficarão de fora da medida, mas tem tarifaço ali contra o país vizinho. Nada nada. É um tarifáço bem salgado, né? Porque o aqui no Brasil foi de 25% e do Canadá 50%, é bastante coisa. Vamos

falar de política nacional, Débora, porque o PDT oficializou o apoio à reeleição do presidente Lula, né, na convenção. João Rosa tem os detalhes com a presença inclusive do presidente João. >> Isso mesmo, Carol. O PDT oficializou agora a pouco o apoio à candidatura à reeleição do presidente Lula e a decisão foi confirmada durante a convenção nacional do partido que acontece em Brasília. Esse evento ainda está acontecendo e está sendo comandado pelo presidente nacional do PDT, Carlos Lupe, e conta com a participação do presidente Lula e do presidente nacional do PT, Edinho Silva. Neste momento, Carol Lula

ainda está falando na convenção do partido. Durante o seu discurso, Lula afirmou que o Brasil sente saudade de um período em que, segundo ele, a política era feita com mais decência e respeito à população. Além do PDT, outros partidos de esquerda devem oficializar o apoio à candidatura de Lula nos próximos dias. já confirmaram presença na chapa o PSB, partido do vice-presidente Geraldo Alkmin, além da Federação Pessoal Rede. O PV e o PCD B também apoiam a candidatura por integrarem a federação formada com o PT. A convenção nacional

do Partido dos Trabalhadores está marcada para o dia 2 de agosto. Carol, >> obrigada, João. >> E hoje saiu, Carol, mais uma rodada da Pesquisa Genial Quest, que mostra que a maioria dos entrevistados acredita que o presidente Lula será reeleito em 2026. De acordo com esse levantamento, 55% esperam uma vitória do petista. Em abril, esse número horário de 49%, houve um aumento de seis pontos percentuais.

Por outro lado, 25% acham que Flávio Bolsonaro será eleito presidente em outubro. Esse percentual era de 32% em abril. Outros 4% disseram acreditar na vitória de outro candidato e 16% não souberam responder. Em maio foram reveladas conversas em que Flávio Bolsonaro cobra dinheiro do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que foi preso por fraudes bilionárias para financiar o filme Dark Horse, filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Depois disso, as pesquisas mostraram uma queda nas intenções de voto do senador. Essa

pesquisa advogada hoje ouviu 2004 brasileiros com 16 anos ou mais entre os dias 10 e 13 de julho, por meio de entrevistas presenciais, a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com o nível de confiança de 95%. O levantamento tá registrado no TSE sob o número BR 07181/2026. Vamos falar sobre a Espanha, campeã do mundo. Juliana Prada tá de olho aqui no noticiário internacional. A festa dos espanhóis, seleção espanhola foi recebida, os jogadores foram recebidos como heróis por lá, né, Juliano?

>> E que festa, hein, Carol? Boa noite a você e a Débro e aos ouvintes. Ouve só. [música] É isso. Quem levantou a taça da Copa do Mundo foi a Espanha, mas em Barcelona quem comandou essa festona aí do título foram os brasileiros que fizeram carnaval fora de época na cidade de Catalã. Responsável pela Folia foi o

bloco Amantes Latinos, formado por brasileiros que vivem no país europeu depois da vitória de 1 a 0 sobre a Argentina. Esse grupo simplesmente arrastou foliões e torcedores pelas ruas de Barcelona, misturando verde amarelo ao vermelho da bandeira espanhola. Tem vídeos nas redes sociais, o bloco aparece com percussão, saxofone, tudo que tem direito, tocando sucessos nacionais, internacionais, em ritmo de carnaval, além das das tradicionais marchinhas. A produtora Dani Barbosa é uma das integrantes do bloco. Segundo ela, a intenção era levar um pouco da alegria carioca pra torcida espanhola.

A gente viu o jogo junto, todo mundo e depois já com essa com esse pensamento aí na cabeça de fazer o que a gente faz melhor, que é o que a gente faz lá no Rio, que é de levar essa alegria e a música pra rua, né? E ontem era o melhor dia para fazer isso. E assim que o jogo acabou, que a Espanha foi campeã, a gente simplesmente foi pra rua puxando um bloco, um cortejo, porque a nossa ideia é mostrar exatamente o que esses artistas brasileiros estão fazendo aqui fora e exportando essa cultura, essa música e essa alegria brasileiras. >> E o outro integrante do Amantes Latinos, o Tarcísio Sizão, contou que a festa em Barcelona se inspirou em outro bloco de carnaval. Esse bloco ele é um dos fundadores, é o Caxias Water Planet aqui do Rio também, da Baixada, realizado dentro de um trem no Rio.

>> Eu falei: "Pô, toma aqui que já faço isso lá em Caxias e a cidade tá tomada. Melhor momento da gente fazer essa folia na rua, fazendo o cortejo com todo prazer aí mais de cima da Argentina. E já engatamos no trem para arremeter o cachor Planet. Já engatamos no trem, já fomos com tudo fazendo aquela loucura de sempre. Todo mundo abraçou os torcedores da Espanha, vieram com tudo e a gente foi fluindo perfeitamente.

>> É isso. Animadíssimo, né? Em Barcelona, a festa seguiu essa mesma proposta, começou dentro do metrô metrô, depois foi pros pontos turísticos da cidade com a Praça Espanha, arrastando ali centenas de torcedores e foliões em uma celebração que atravessou a madrugada. Foi longe, viu, Carol? [música] Muito legal. Os brasileiros animam qualquer

festa, né, gente? Não que os espanhóis também não sejam animados, mas o batuque brasileiro tem um gostinho especial, né? >> É isso. Antes da gente encerrar, Carol, uma formação e internacional. O presidente da Nicaragua, Daniel Ortega, afirmou hoje que o país não vai realizar mais eleições. Ortega que está no poder

desde 2007. O a última eleição lá Nicarágua foi em 2021, foi amplamente contestada porque Ortega mandou prender opositores e também líderes empresariais, além de criminalizar a dissidência política. Nicarágua vive uma grave crise política desde abril de 2018, quando Ortega respondeu aos protestos antigovernamentais com uma repressão na qual mais de 300 pessoas foram mortas. Você acompanha mais detalhes sobre esse assunto no decorrer da nossa programação. A produção do ponto final CBN de hoje foi de Wendy Starles, trabalhos técnicos, Daniel Mesquita e Henrique Dias. Obrigada pela companhia,

uma ótima noite. Beijo, Carol. Até amanhã. >> Beijo, Débora. Boa noite. Até amanhã.

>> [música] >> Ponto Final CN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> [música] >> repórter CBN.