---
video_title: "Milei no Brasil para convenção de Flávio Bolsonaro: Governo Lula monitora eventuais ataques"
video_id: WHqDCZZs6dM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WHqDCZZs6dM
video_date: 2026-07-24T22:07:39+00:00
video_description: |
  O presidente da Argentina, Javier Milei, chega ao Brasil para uma agenda que inclui encontros com o governador Tarcísio de Freitas e a participação na convenção do PL que deve oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro. O governo brasileiro monitora a visita, atento a possíveis ataques ao presidente Lula ou ao sistema eleitoral.
  
  Além da movimentação internacional, o vídeo traz os bastidores da reconciliação entre Michelle e Flávio Bolsonaro. Entenda como o pedido público de desculpas do senador pode abrir caminho para a participação da ex-primeira-dama na campanha e quais são as "arestas" que a família ainda precisa aparar com Carlos e Eduardo Bolsonaro.
  
  Fotos: Reprodução
  
  #JavierMilei #FlavioBolsonaro #Politica #PL #BrasilArgentina #MichelleBolsonaro #Noticias #RadioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ainda em Brasília, Samanta Klein tem mais detalhes sobre o monitoramento por parte do governo. A tax de Milei no Brasil. Aliás, o presidente argentino já chegou por aqui, Samanta? >> Olha, ele tá para chegar, viu? Inclusive, o grupo, a pré-campanha do Flávio Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro, acabou de publicar um vídeo em que os dois chegam em jatos, um claro com a bandeira do Brasil e outro a bandeira da Argentina com Javier Milei.

Obviamente é um é um vídeo em a gente não precisa nem dizer isso. Está sinalizado dizendo que o vídeo tem sátira, ficção e elementos de áudio e vídeo em inteligência artificial. E nesse texto, Milei, Javier Milei, satiriza dizendo que a fronteira do Brasil é uma peneira, mas que ele pediu autorização. que de fato a os os ã as pessoas próximas ali, né, que tratam ali do governo de Javier Milei, informaram a embaixada brasileira que ele vem para cá, inclusive eh nesse final de semana ele já está por aqui por conta de eh agendas com o governador Tarcísio de Freitas nesta sexta-feira e amanhã ele participa da convenção com a [roncando] que vai confirmar Portanto, Flávio Bolsonaro, candidato do PL à presidência. O governo, por sua vez, está monitorando eventuais ataques do líder eh da Argentina, ataques que possam vir ao presidente Lula e às urnas eletrônicas e conforme eh fontes do governo brasileiro, haverá resposta se houver ataques. A embaixada Argentina

então avisou sobre a vinda, disse que ele volta logo depois da convenção e lembrando que não é a primeira vez que ele vem para o Brasil sem uma visita, uma missão oficial que tenha, por exemplo, conversado com o presidente Lula. Há dois anos, ele participou de um evento ao lado do ex-presidente Jair Bolsonaro em Santa Catarina. E aí, conforme fontes do Planalto, o que que se diz é o seguinte: "Olha, a gente não vai fazer qualquer eh tempestade em copo d'água. a não ser que ele fale algo grave contra as urnas eletrônicas, contra as eleições. Fora isso, é liberdade. Ele está aí e vai participar

da convenção, portanto, eh a convenção do que vai confirmar Flávio Bolsonaro aí como candidato à presidência. >> Tá certo? Muito obrigada pelas informações, Samanta Cl. Lembrando que essa semana Flávio Bolsonaro fez uma declaração atacando eh as urnas eletrônicas, foi prontamente eh desmentido pelo pelo TSE. Também ministros do STF se manifestaram em relação aos ataques enfundados em relação às urnas eletrônicas.

E Débora, ex-preira dama, Michele Bolsonaro, deve participar por vídeo, né, dessa convenção do PL e amanhã. Esse pedido público de desculpas feito pelo senador Flávio Bolsonaro foi o primeiro passo pro embarque da Michele na campanha presidencial do Entiado. O jornal Globo de hoje traz uma eh apuração sobre esse bastidor, conversou com alguns aliados da Michele que afirmam que a pacificação entrou numa nova fase e vai depender a partir de agora de conversas reservadas entre ambos e também ajustes práticos para sua volta à campanha, além da colaboração de outros integrantes da família Bolsonaro, especialmente os irmãos Carlos e Eduardo, né? O Carlos sobretudo não não tem uma boa relação com a Michele. Ao menos até hoje os dois ainda não tinham conversado eh reservadamente. Esses

interlocutores da ex-preira dama dizem que a reproximação vai ser gradual, que não faria sentido transformar os vídeos em uma demonstração imediata de normalidade. Foi um bom começo, mas ainda há etapas pendentes. Eh, segundo essas pessoas próximas à Michele, o próprio vídeo divulgado por ela deixa claro qual será a próxima etapa, porque ela fala que os dois ainda vão sentar, conversar e ajustar. Detalhes. Então essa conversa deve ocorrer depois da Convenção Nacional do PL, marcada para amanhã, eh, para definir como é que vai ser a participação dela na campanha. Tem

alguns pontos pendentes, um é a logística, porque a Michele tá muito envolvida na rotina do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, é preciso organizar quem vai ficar responsável por esses cuidados nos períodos em que ela eh for viajar para participar de agendas eleitorais. E outro aspecto essencial é esse comportamento do restante da família Bolsonaro. Pessoas próximas à Michele afirmam que essa reaproximação dificilmente vai eh prosperar se houver novos ataques públicos, seja do Carlos ou do Eduardo Bolsonaro ou de pessoas próximas aos dois. Então tem alguns pontos aí, algumas arestas ainda a serem aparadas.

>> Tudo vai depender dos humores, né? Yeah.